
　　　　2014圣诞节祝福语（最新版）
　　1.圣诞到，雪花飘，钟声起，祝福早。惊喜无限，礼物多多。圣诞马上就到了，你还不快点来接礼物？呵呵，祝正在看短信的小家伙圣诞快乐！
　　2.一抹夕阳染霞光，夜幕降，华灯上，白雪镶青松，欢声嵌盛装，西洋为中用，时尚已平常，圣诞老人揭皇榜，也曾高中状元郎，谨祝诸君圣诞乐！
　　3.喜欢春天的生气盎然，夏天的翠绿荫荫，秋天的硕果累累，冬天的白雪皑皑，更喜欢在每年的这个时候，为我喜欢的人送去我的祝福：圣诞快乐！
　　4.我在飘雪中拾到了一枚羽毛，一个人天使出现了，她说：她的羽毛胜过圣诞老人的礼物，因它能实现我的一个愿望。于是我许下心愿：就是要你请我吃饭！
　　5.圣诞老人来到了小河边小溪欢快的流着；来到了田野上草儿轻轻摇曳着；来到你家了，却只留下了礼物。礼物展开你会发现这是我满世界为你收集的祝福。
　　6.铃响回荡在我的耳中，随着记忆渐渐清楚；雪花飘落在我手心，随着笑容慢慢模糊；幸福定律落在了你的手心，谁会给你安慰，圣诞的夜晚有我与你相陪。
　　7.万家灯火总会熄灭，圣诞的蜡烛也会熄灭，圣诞老人的光辉过了今晚就会泯灭，再铁的关系一样会被磨灭，清唱一首《幸福不灭》，愿你的幸福永远不灭！
　　8.圣诞雪花为你而下，圣诞之树为你装扮，圣诞老人为你送礼，圣诞信息传递给你，圣诞快乐你属第一，圣诞来临幸福传递，转发越多越出奇迹，财运福运全属于你。
　　9.送你一棵圣诞树，挂满我的关心与爱意；送你一颗巧克力，装满我的柔情与蜜意；送你一个大蛋糕，做成相思爱恋的味道；把我装进圣诞老人的袋子送给你，只希望给你惊喜。圣诞快乐！
　　10.当午夜钟声响起的那一刻，我想对你说我当面不敢说的三个字，别想歪了，今天不是情人节，而是圣诞节，我最后决定用短信的方式对你说：礼物呢？一键送
　　11.圣诞到，我的短信来问好；圣诞来，圣诞老人驾车来；圣诞好，圣诞礼物不能少；圣诞妙，圣诞气氛更热闹。圣诞短信已来到，祝你圣诞乐逍遥。
　　12.洁白的雪花，悠扬的铃声，美味的红酒，摇曳的烛光，散不尽的圣诞情节；翠绿的圣诞树，华丽的霓虹灯，温馨的短信息，道不尽的圣诞味道。圣诞节，祝你万好。
　　13.日子从指间流走，雪花随铃声飘落。圣诞的钟声渐渐响起，温馨的祝福彼此传递。一起狂欢，一起喝彩，点亮圣诞树，写下新祝福，让感动在心间流动。
　　14.烟花自不必言说，必然绽放夜空；祝福又何须称道，必定按时送到。圣诞钟声敲响的那一刻，好运，吉祥，幸福，温馨，浪漫，一切归你，注意签收！
　　15.平安夜里求道平安符，平安符写上我最美的祝福；圣诞节里栽棵圣诞树，圣诞树摇曳你四季的幸福。平安夜、圣诞节祝你福禧双至，一生都有好运的眷顾！
　　16.在纷扰烦闷时，莫忘有个挂念你的我；在寂寞孤独时，莫忘有个渴望你的我；在节日来临时，莫忘有个等待你问候的我！圣诞来临祝你快乐，莫忘还要问候我！
　　17.装满一袋袋的爱心，装满一箱箱的爱恋，装满一车车的祝愿，委托圣诞老人送到你的身边，愿你将我的爱深深体验，感受我无边的思念，祝你圣诞快乐，甜蜜每一天。
　　18.送你一片雪花，带去一份牵挂，雪花飘飘洒洒，牵挂真真切切，在这平安之夜我的祝福已被点燃在浪漫的烛光里，慢慢的熔化进你心里。祝你平安夜快乐。
　　19.雪花，洁白；红酒，香醇；烛光，朦胧；圣诞树，绿绿；霓虹灯，闪耀；短信息，温馨；祝福，浪漫。愿这浓浓的圣诞味道将你包围，祝你圣诞快乐！
　　20.亲爱的朋友，今天我去邮局，给你寄出了一封信，里面含着我对你的问候，关怀，思念和问候，愿你收到后开心快乐，圣诞节一定要幸福啊！一键送
　　21.钟声还未敲响，我的祝福提前亮相，没有华丽造句，没有名贵点缀，只有最真切的自我在平安夜为你默默祈祷，希望你平平安安一切都好。
　　22.又没有惹你！脸涨红个啥？眼珠子瞪得跟小圆豆似的！知道你做事忒认真，不许别人侵犯你的隐私，完事了还唱歌。那就不打搅你了，祝你“生蛋”快乐！
　　23.圣诞树上，挂满我的祝愿；点点烛光，摇曳我的思念。转眼就要新的一年，难说再见；为你祈求平安，要你快乐无限；为你弹奏圣诞赞歌，愿你幸福好运永远！
　　24.用口琴的小调回忆我们过去的平安夜，用钢琴的华丽大调纪念我们今天的平安夜，用心跳的协奏曲祈望我们未来的平安夜，平安夜，我们要永远一起过。
　　25.圣诞了，准备好了吗？将你的咖啡、你的美酒、你的蜡烛、你的心情准备好吧，在这个温馨的日子里，愿你收拾好一切，迎接快乐迎接幸福吧！
　　26.圣诞老人很奇怪，偷了快乐和吉祥，偷了瓜果和蔬菜，偷了祝福和信息，财源和美女，全部为你送过来，知道如此我不怪，谁叫你是最可爱，只要你回我信息，保证不会告发你！圣诞快乐哟！
　　27.圣诞节就要到了，以前从没送你什么礼物，今年我要早早准备，买一篓煮鸡蛋，每天吃一个，到了圣诞节剩下的送给你过圣诞。预祝你吃“剩蛋”快乐！
　　28.见到信息许心愿，今日帮你来实现，爱情友情和亲情，健康如意和财源，只要诚心来期盼，三秒之内来身边，哄骗短信是炸弹，只为逗你在圣诞！圣诞要乐哟！
　　29.圣诞之花拿在手，幸运朝你点点头；圣诞之帽戴在头，爱情朝你招招手；圣诞短信收一收，快乐冬季无忧愁；圣诞信息转一转，灿烂笑脸永展现。祝你快乐圣诞！
　　30.一个美丽的微笑送给你，祝你有个好心情；一首圣诞的歌曲唱给你，祝你开心无比；一段胶漆的友情带给你，祝你事事顺利！圣诞不许不快乐哦！
　　31.因为有你生命不再平凡，因为有你生命有了牵绊，因为有你生活有了笑颜，因为有你不再寂寞圣诞，因为有你不再期盼圣诞老人的到来，因为有你有了上帝赐予的最珍贵的礼物。
　　32.圣诞节到了：想要快乐请回发，想要幸福请转发，想要祝福请保存，想要高兴请群发，如果你都想要，就先交了话费，一次发个够吧。
　　33.今年的圣诞礼物领取有两种方式，第一种：传统法，需要烟囱和袜子。第二种：现代法：需要能接收短信的手机。我毫不犹豫给你选择了第二种，所以祝你圣诞快乐。
　　34.不装神秘，只派礼物，不是傻蛋，是圣诞；不装清高，只露慈祥，不是超人，是老人；不装亲切，只作友善，不是快乐，是狂欢。朋友，圣诞快乐！
　　35.我昨天做梦，梦到圣诞老人向你发射导弹，上面写着“快乐”；向你投掷炸弹，上面写着“幸福”；还有不计其数的写着“圣诞节祝愿”的子弹，你可要小心了。
　　36.如何才能讨大人小孩们喜欢？很简单。明天你扮做圣诞老人，见小孩就送礼物。从早送到晚。保你人见人爱花见花开。不成你骂我。预祝圣诞快乐！
　　37.说得太多，容易犯错；吃的太多，肥胖跟着；要的太多，别人难过；记住付出，不要吝啬；信息发发，播种快乐；愿你平安，快乐圣诞。
　　38.我要在巴西圣保罗伊图圣诞树（世界最高圣诞树，米）前许下我的愿望，祝福你快乐、祝福你平安、祝福你的人生道路开阔平坦，圣诞快乐！
　　.开心跳舞开心狂欢，此时此刻一起共舞。深呼吸摇摇头，甩掉烦恼和忧愁。上帝与我们同在，快乐与我们相随。短信传递五湖四海，一起动起来吧！圣诞快乐！
　　40.小屁孩，想要更多的礼物吗？教你一招，一个月不洗袜子，然后在圣诞夜把袜子放在床边，这样圣诞老人给你发礼物时就会被熏晕，那么他口袋里的礼物就都是你的了。呵呵，圣诞快乐哦。
　　41.你的眼神让我陶醉，你的身姿让我犯罪，你的气度让我夜不能寐，可惜不能把你追随，只好道声保重眼含泪：再过几天到圣诞，你又要拖着那个老头去受累。
　　42.圣诞节，为了提倡环保，我送你一份低碳的幸福，一串绿色的快乐，一份可回收的如意，一份节能型平安，希望你不要浪费资源，把我的祝福继续二次使用。
　　43.看一场雪在演绎美丽的主角，听一场雪在弹奏洁白的乐章，吻一场雪在珍藏你每一个快乐的瞬间，白色的世界，不会虚伪，白色的世界，我祝你白色圣诞节快乐。
　　44.没有迷人的容颜，就保持动人的微笑吧，增添你的快乐；没有优雅的气质，就保持积极的心态吧，显示你的活力；没有珍贵的礼物，就送我份问候吧，彰显你的情谊。祝我圣诞快乐吧！
　　45.葡萄晒过太阳就变成了红色的葡萄酒，苹果晒过太阳就变成了红色的苹果醋，我的祝福晒过太阳就变成了一颗红色的心，今天圣诞节，祝你幸福，祝你快乐。
　　46.做一回平安夜的使者，向你报一声平安，做一回圣诞节的圣诞老人，向你派发回快乐；做一回梦幻里爱的天使，向你播撒回幸福；做一回无所不能的神灵，实现你的心愿吧！圣诞快乐，马上许愿吧！
　　47.我把祝福折成一只信鸽，飞到你窗前，不会再飞走；我把快乐折成一弯明月，照耀你窗前，永不离开；我再把幸福折成一缕阳光，环绕你身边，常驻不走，祝圣诞快乐。
　　48.我想变成一棵树，一棵只为你存在的圣诞树，用我的真心和爱心装扮它，用我的祝福和祈祷点缀他，祝圣诞快乐，天天好心情！
　　49.星光闪闪，烛光闪闪，愿你快乐幸福闪；叮叮铃铃，响响当当，圣诞钟声带吉祥；信息短短，情谊长长，我愿朋友永安康；祝福连连，好运天天，祝你快乐在圣诞。
　　50.因为有了圣诞，雪花倍加浪漫；因为有了许愿，生活更加灿烂；因为有了挂念，幸福爬上笑脸；因为有了祝愿，寒冬倍感温暖；愿你体会我的思念，感受我的祝愿，圣诞快乐！
　　51.雪花飘飘，素裹银妆；炉火熊熊，美酒飘香；祝福殷殷，送你吉祥；情意浓浓，暖在心间。在这美丽迷人的平安之夜，让我真挚地向你报一声平安！
　　52.圣诞到，鹿儿跑，铃儿响叮当；雪花飘，鸟儿叫，树儿尽妖娆；床起早，梦醒了，我的祝福已来到：花儿为你开，心儿为你摘，所有幸福为你来。
　　53.圣诞节到了，送你三对袜子。第一对，装礼物，让你快乐过圣诞；第二对，装幸福，让你幸福到永远；第三对，装烦恼，让你天天没烦忧。
　　54.我对着圣诞树默默许愿，希望看短信的你，每天晚上美梦甜甜，每天早上精神奕奕，每天工作顺顺利利，每天生活开开心心，圣诞快乐满满！
　　55.驯鹿雪橇，苹果礼物，快乐圣诞树。手机短信，文字祝福，恭贺圣诞节。平安健康，顺利吉祥，福禄无限。白昼夜晚，青春暮年，随你到永远。圣诞快乐。
　　56.圣诞快乐！（声明：此四字祝福是作者为用户倾力打造，严禁用户对该祝福打折消费！一经发现将连续反复发送此短信，直至用户充分享有该祝福为止！）
　　57.万能滴圣诞老人啊！请在圣诞节赐一件棉袄给那个不给我打电话，不给我发短信，不请我吃饭，不想念我不祝福我的驴吧，好让它暖暖和和快快乐乐滴打滚。
　　58.孩子，我是圣诞老人！由于金融危机，物价上涨厉害，买不起礼物送你；加夜班不给补贴，我也想休息；还是发个短信，把所有祝福打包送你！祝圣诞快乐！
　　59.走过春日百花，路过夏日烈阳，度过秋日丰收，迎来冬日寒雪。日复一日年复年，抛开烦恼乐无边，悠闲自在盼圣诞，生活无忧更安然。圣诞快乐。
　　60.送你颗超级炫闪的圣诞树，顶上发着万丈光芒的是我那砰砰的红心，下面闪着璀璨亮光是我那痴痴的爱慕，丝带里缠绕的是我那一份永恒不变的承诺。
　　61.我用思念做底料，把牵挂当调料，用时间来发酵，终于在圣诞前夕酿出一坛美酒。圣诞老人说，美酒要共享才更醇香，圣诞节你愿意和我一起分享美酒么？
　　62.有一个老人，总爱在冬天折腾，驾着驯鹿到处旅行，为世间带去无数好运。现在他有急事，无法亲临祝福，托我带个话来，愿你生活更加精彩。
　　63.在缤纷的圣诞树上挂满最真挚的思念，在奔跑的鹿车中载满最美好的心意，在悠扬的钟声中注满最悦耳的祝福，把最温馨的关怀送进你心里：圣诞快乐！
　　64.圣诞的雪花带来洁白的好运，圣诞的烛光照亮美好的心情，圣诞的钟声温馨浪漫的时光，圣诞的烟花灿烂幸福的双眼，愿圣诞的祝福快乐你我的心！
　　65.圣诞老人迷路，乘着驯鹿四处求助，偶然路过我的窗户，顺手递我一个礼物，叫我小心呵护，在圣诞节的时候代他送给你，愿你圣诞快乐收获幸福。
　　66.圣诞的钟声悠扬，恬静而温馨；圣洁的雪花飞扬，浪漫而欢快。裁一段钟声，拈一片雪花，折成暖暖的祝福，用最真诚的心包裹，于这美妙时刻送给你。
　　67.“圣”说：有立足之土，快乐会永久。“诞”说：说出思念话，幸福会到手。“节”说：即使是小草，终有出头日；我对你说：圣、诞、节的祝福全送给你。
　　68.从洁白的雪花上复制快乐，粘贴到你心上；从飞驰的雪撬上复制好运，粘贴到你身上；从圣诞老人的胡子上复制祝福，粘贴到你手上。雪花飘飘，圣诞快乐！
　　69.生蛋熟蛋，只要是剩下的蛋，就是剩蛋；黑夜白夜，只要是月日，就是平安夜。据说平安夜把剩蛋吃个精光，能换来年快乐时光。等啥，快吃剩蛋呀。
　　70.我爬过烟囱，穿过窗；拉过雪橇，踏过霜；挂过礼物，化过妆；扮过老人，送福光：愿你幸福快乐，过平安；吉祥如意，事成双；圣诞佳节，享平安。
　　71.臭臭袜子邋遢的人；发梦鬼叫吓坏了圣诞老人；铃铛的想起多动人；午夜的钟声已不再等；手机响起震醒梦中人；短信祝福只给我的友人：圣诞节快乐！
　　72.圣诞将至，派发礼物“卡卡总动员”。一张礼物提货卡，圣诞礼物随便提；一张快乐心情卡，可随时支取开心；一张圣诞祝福卡，朋友问候在里面。圣诞快乐！
　　73.圣诞圣诞，浪漫精彩。圣诞老人，十分可爱。平安夜里，共祈平安。狂欢夜里，无人入眠。快乐分享，烛光大餐。圣诞树下，美好许愿。万千祝福，心意不变。
　　74.圣诞节，为你种下一棵圣诞树，用友谊灌溉，能生出真诚之根、发出关怀之芽、长出感恩之叶、立起健康之冠、结出快乐之果，开出幸福之花！
　　75.奉天承运，“圣”旨昭曰：欣逢“圣”诞之期，赐君灵丹“圣”药，可养“圣”颜，望奉此“圣”谕，谨记“圣”训，保重“圣”体，“圣”诞快乐齐天
　　76.蛋生鸡，鸡生蛋，管它先有鸡，还是先有蛋。迎圣诞，庆圣诞，管它先有圣，还是先有诞。鸡生鸡，蛋生蛋，管它剩没剩蛋，愿你快快活活过圣诞！
　　77.寒冬里的浪漫，如雪花飞舞。风声里的心语，似藤蔓缠绵。烛光摇曳的圣诞，银铃在耳畔轻响。爱人对视的目光中，藏着对未来共同的期盼。圣诞快乐！
　　78.圣诞节，平安夜，让我们静待钟声敲响。许心愿，共祈祷，将愿望挂上圣诞树。等礼物，盼惊喜，心想事成都给你。连友谊，传祝福，祝开开心心迎圣诞。
　　79.圣诞老人圣诞鹿，圣诞袜子圣诞树。圣诞钟声圣诞歌，圣诞大餐秉火烛。圣诞卡片写吉祥，圣诞口袋装礼物。圣诞气氛渐渐浓，圣诞祝福别耽误！
　　80.吃了冬至饭，白天一天长一线；吃了冬至饺，心情一天比一天妙；吃了圣诞餐，生活一天比一天甜。祝你温暖快乐过冬至，温馨浪漫过圣诞！
　　81.或许轻轻的问候最贴心；或许淡淡的感情最迷人；圣诞的夜晚我希望能和你一起度过；让圣诞老人为我们的爱情作证；我对你的爱会延续到下个世纪！
　　82.无论在何地，千里或万里，无论在何时，十年或百年，我都深深地思念着你，疼爱你。我虽然否认一切神灵的存在，但我要永远信奉你这个“新上帝！”
　　83.夜幕降临，雪花飘落，霓虹灯明，祝福声起，礼物飞来，我的祝福和圣诞老人一起到来：祝你平安夜幸福快乐，圣诞节欢乐无边，新年好运连连
　　84.度过了浪漫平安夜，跑过了幸福圣诞节，欢乐气氛还未消，元旦又来凑热闹。喜气洋洋一年过，欢天喜地又一年，新年新景新气象，愿你一年好运到。元旦快乐！
　　85.叮叮当叮叮当，铃儿响叮当，骑着我那自行车，穿街又过巷，一送红苹果，祝你“苹”“苹”安安，快乐永远；二送大黄橙，祝你心想事“橙”，身体健康；三送幸运糖，祝你幸福好运，发大财。最后送你温馨话，祝你圣诞快乐哦！
　　86.平安夜，当你还在睡梦里，我已从烟囱中钻出来，扛着礼物满满的大口袋，送上我最新鲜的“福蛋”：圣诞+元旦=健康平安新年！快乐温馨春节！
　　87.圣诞快到了，我向圣诞老人预定了一只公鸡和一只母鸡送给你！公鸡说：生蛋，生蛋！母鸡说：快了，快了！祝福你圣诞节快乐！
　　88.问候平淡如水，很清；祝福寥寥数语，心诚；摘一颗星，采一朵云，装入平安的短信送给您，让健康幸福时时围绕您。圣诞快乐！
　　89.为你炒份蛋炒饭最简单也最困难，饭要粒粒分开还要沾着蛋。今天就吃蛋炒饭最简单也最艰难，只能吃饭不能吃蛋，最高境界是分离蛋饭，祝你剩蛋快乐！
　　90.祝福短信来传递，你别忽视认真听，圣人也会怕寒意，诞叹病症出冬季，节气还需多注意，快快添衣增暖意，乐在无病去寒意。（请看每句第一个字）
　　91.圣诞树，结上美好的心愿；红烛光，照亮盈盈的笑脸；长筒袜，塞进满满的惊喜；小驯鹿，将绵绵情意轻舔。朋友，圣诞快乐！
　　92.因为有了圣诞，雪花倍加浪漫；因为有了许愿，生活更加灿烂；因为有了挂念，幸福爬上笑脸。愿你体会我的思念、祝圣诞快乐！
　　93.快乐鹿，吉祥撬，把福运好运都送到；如意袜，幸福帽，把霉运厄运都赶跑；温馨信，真诚心，愿我祝福都成真。祝你圣诞快乐！
　　94.圣诞的钟声敲响，鹿儿的蹄声回荡，温暖的歌声送上，圣诞来到，愿你：“圣”下快乐，“圣”下健康，“圣”下吉祥。
　　95.春花秋月何时了，节日知多少？圣诞节现在又来到，快乐祝福不能少。问君能有几多愁，恰似一堆节日过不休。也罢，随大流！圣诞快乐，祝你幸福。
　　96.圣诞节，圣诞老人将变成财神爷，圣诞树变成摇钱树，圣诞礼物变成提货卡，赞美诗变成芝麻开门的咒语。友情宝库已为你开，快拿出快乐聚宝盆聚财吧
　　97.圣诞节，我要化身为圣诞老人，只为你一人送一份世界上独一无二的礼物，这份礼物就是我的一颗真心，里面装满我对你爱！亲爱的，圣诞快乐！
　　98.把最深的思念刻在心房里！把最真的体贴装在棉衣里！把最暖的关怀托付清风里！把最好的祝福写在短信里！朋友，又到圣诞佳节，愿你节日快乐，幸福无比！
　　99.世界有正奇之分，也可理解为阴阳。天有日月，地有山河，人有男女，道有乾坤，文有金庸古龙，武有北丐东邪，我的祝福有圣诞节和平安夜！
　　100.虽然圣诞到了，但我实在没什么钱，只能向圣诞老人借五百送你，给你百事可乐、百事顺心、百事大吉、百无一失、百战百胜，祝你平安夜、圣诞快乐！一键送
　　101.【江西版】生蛋快落！【闽南语】心蛋快裸！【英文版】哈皮克瑞死么死！【俄语版】买个萝卜切吧切吧炖了吧！【韩语版】空起哇，撒起哇，哭死米塔！【日文版】锅你得洗哇，碗你得洗哇，盆你得洗哇锅碗盆你得洗哇～其实就是一句话：祝大家圣诞快乐~
　　102.又是一年圣诞节，可房子挤了，烟囱没了，圣诞老人进不去了；气候暖了，雪花少了，鹿拉雪橇跑不动了；工作忙了，联系少了，但节日问候不能少哟：圣诞快乐。
　　103.一直想发一条“惊天地泣鬼神”的问候短信给你，但我把辞典都翻遍了把按键都按烂了，却始终找不到适合句子。直到圣诞平安夜的钟声即将敲响，才明白原来一句再简单不过的嘘寒问暖就已经足够：圣诞节快乐！
　　104.圣诞节日到，祝福不能少，一祝身体好，礼物扛得了；二祝心情好，总是没烦恼；三祝节日好，圣诞快乐不得了！
　　105.圣诞树已装点完毕，窗外的风雪依旧不停；浪漫晚餐已准备就绪，午夜的钟声即将响起。圣诞即将来临，我想轻轻传我心意：祝你圣诞快乐，礼物拿来！
　　106.平安夜，空气中充满欢乐笑声，袜子装满四季平安，火炉燃烧着幸福火焰，烟囱飘出吉祥云朵，短信翩翩写满祝愿：祝你平安夜平安，快快乐乐过圣诞！
　　107.系统警告：你家没有烟囱，礼物送不到家中；你的袜子不够长，好多礼物不能装；你的窗户都紧关，礼物不能到身边；若平安夜礼物还想要，只能短信来报道。
　　108.平安夜，空气中充满欢乐笑声，袜子装满四季平安，火炉燃烧着幸福火焰，烟囱飘出吉祥云朵，短信翩翩写满祝愿：祝你平安夜平安，快快乐乐过圣诞！
　　109.平安夜里求道符，平安符；平安符上写祝福，祝你幸福；幸福里边种棵树，圣诞树；圣诞树上结礼物；福喜双至。一生好运眷顾，全在我的祝福，记得收藏。
　　110.我愿寒冬为你嘘寒问暖，让你温暖如春天；我愿平安夜与你相伴，寂寞如烟；我愿一年有个圣诞，天天有礼物藏在你的袜间，不信熏不晕你！圣诞快乐！
　　111.美妙的时刻就要来临，愿你的心像乐园，盛开出娇艳的花朵；愿你的口像温泉，流淌出快乐的歌声；愿你的眼像画面，描绘出绚丽的色彩。圣诞快乐哦！
　　112.圣诞将到，吉祥预告；圣诞祝福，提前知道；圣诞礼物，心情美妙；圣诞短信，幸福缠绕；圣诞张灯，霓虹璀璨；圣诞喜庆，延续到老。祝你圣诞快乐！
　　113.圣诞节就要到了，以前从没送你什么礼物，今年我要早早准备，买一篓煮鸡蛋，每天吃一个，到了圣诞节剩下的送给你过圣诞。预祝你吃“剩蛋”快乐！
　　114.圣诞老人眯眯笑，驾着雪橇快快跑，背着五彩斑斓万花包，戴着可爱甜美圣诞帽，只为把祝福给你送到：圣诞快乐!
　　115.铃儿响，祝福忙，圣诞树下许愿望；吉祥到，袜子装，好运连连美荡漾；炉火旺，歌声扬，祈祷平安齐欢畅。祝您圣诞快乐！
　　116.烟花自不必言说，必然绽放夜空，祝福又何须称道，必定按时送到。圣诞钟声敲响那一刻，吉祥，幸福，一切归你，注意签收！
　　117.白雪飘，钟声敲，圣诞节又来到；鹿铃响，喜气洋，惬意幸福心情爽；圣歌唱，心花放，吉祥快乐从天降。愿您圣诞开心伴！
　　118.圣诞祝福虽紧俏，抢先送你最有效，圣诞短信很忙碌，好运随着短信到，圣诞祝福转一转，快乐指数转得高，圣诞快乐就好！
　　119.开心笑容在绽放，快乐歌谣在传唱；吉祥雪花在飞舞，悠扬钟声在飘荡；圣诞礼物在派送，节日祝福在传递。祝你圣诞快乐！
　　120.圣诞老人是一个美丽的传说，七彩礼物装满背包，只有相信美好的人才能看到；圣诞欢歌是一曲精彩的演奏，高低起伏婉转悠扬，只有满心欢乐的人才能感知它的美妙；温馨祝福是一首动人的歌谣，真挚情谊传唱到老，只有我最好的朋友才能收到。愿你圣诞快乐，幸福逍遥！
　　121.美丽的圣诞节到了，我派齐天大圣送你一条超凡入圣的短信，祝你生活美好日新月“圣”，事业辉煌春秋鼎“圣”，爱情甜蜜美不“圣”收，好运不停举不“圣”举，快乐多多不可“圣”数，幸福绵绵数不“圣”数！
　　122.圣诞【老】人至，人中【朋】至尊，珍惜【友】情缘，相约【圣】诞夜，幸福【诞】生时，心动【快】行动，欢聚【乐】翻天！提前祝你圣诞快乐！
　　123.眼看圣诞快到了，有的人已经在发了，有的人还没开始发；有的人正准备发了，有的人压根就不想祝你圣诞快乐！
　　126.有一种东西叫思念，每天都在蔓延；有一种东西叫问候，每天都挂心间；有一种东西叫牵挂，每天都默念千百遍；有一种东西叫祝福，每天都传送在指间。我有一个心愿，在圣诞节这天无论如何都得送你一个祝福：圣诞节快乐！
　　127.我用温暖的友情密密缝制一顶火红的圣诞帽，用忠贞的友情打造一副金色的圣诞靴，把最甜的祝福挂满圣诞树，把最美的圣诞礼物堆满你的温馨小屋。看，窗外晶莹剔透的雪花，洋洋洒洒的都是我对你的祝福：圣诞快乐！
　　128.圣诞节，圣诞帽，温馨的问候来报到；喜盛宴，炉火烧，美好祝福歌声飘；情谊真，发短信，五湖四海心连心；圣诞节，圣诞袜，愿你幸福万事发；圣诞节，祝你工作顺利，家庭美满，身体健康，开心快乐。
　　129.圣诞节，在树上挂满彩灯和礼品，是西方人干的事；坐驯鹿拉雪橇送礼物，是圣诞老人干的事；往袜子里塞礼物，是大人哄小孩干的事；把问候和祝福编在短信里发给朋友，是我正在干的事；把快乐和幸福带给你，是圣诞节里最重要的事；你开心你快乐，就是最好的事！
　　130.夜亦朦胧，雨亦朦胧，江南小镇许多情。水灵媚生，细腰玲珑，窈窕淑女是妖精。平安心生，夜由静生，平安夜里祝福送。平安夜，送平安！
　　131.剩下礼物期待，袜子太臭动手装着难堪；剩下祝福期待，信号太差手机接收困难；剩下对你等待，扛着洗衣机来我家，顺便煮个饭。朋友，圣诞想你了。
　　132.平安夜每一朵雪花都代表丝丝牵挂；平安夜每一缕清风都代表关怀之声；平安夜每一秒悸动都代表精彩人生；平安夜每一份祝福都代表心中托嘱；平安夜每一条信息都代表我的真心实意，愿平安夜你我心心相惜，快乐无比。
　　　　　　   