序幕
少年：月亮好漂亮呀！
妇女：星崽，每逢月亮这么漂亮的时候，你向它个许愿，一定会心想事成的。 
少年：真的？
妇女：是呀。
少年：月亮月亮，我求你保佑我，长大了让我做官。我要做个清官，把贪官和坏人抓光。 正本

衙门
（一人击鼓，破烂的“公正廉明”被震的掉灰尘）
众人：喂……不要那么用力，喂……不要那么用力，牌匾要跌下来啦。
有为：出手不要那么重呀，那位老兄这么早呀。
方唐镜：烂鼓，烂兵，烂衙门，叫你的烂狗官出来。
有为：混帐！竟敢侮辱我们大人？
方唐镜：区区一个九品芝麻官，值得我方唐镜去侮辱吗？
众人：啊！方唐镜……
方唐镜？广东第一状师“荒唐镜”？
方唐镜：这个是我的状词，我代表林员外控告黄老秋的老婆，在林员外去她家收租的时候，以为垂涎林员外的美色，所以意图强奸。
黄老秋：冤枉呀！是林员外借口要收租，想强奸我老婆呀！
有为：大人在那里？
一衙役：大人到你爷爷家去了

包家
包龙星：将军！
爷爷：恩恩……
包龙星：我飞帅再将。
爷爷：你飞帅，我就吃你的帅。
包龙星：啊……哎呀……
爷爷：你不要以为当了官就很威风。
包龙星：我那比得上你？
爷爷：你海记不记的我告诉过你，当官呢要清如水，廉如镜。
包龙星：爹，听说你以前都是……
爷爷：没错，我以前是个贪官。我诨名叫“弯了能弄直，死了能救活”，就是因为我做了太多缺德事，所以你十二个哥哥没有一个养得活，害得我每年白发人送黑发人。最后没有办法，我唯有告老还乡，把家产全捐出去做善事，就这样，才饱住你这一条小命呀儿子。（转身回屋）你看，我给你写了个字挂在中堂上，就是这个廉洁的“廉”字。
包龙星：我怎么看，它分明都像个……贪字。
有为：十三叔！十三叔！不得了啦…… 十三叔！爷爷！
包龙星：什么事？
婆婆：来来来，喝糖水，番薯糖水来了。来，很好吃呀！阿九呀，你快吃。
包龙星：妈，我是十三呀。
婆婆：我有生那么多个儿子吗？喂，小子，你找谁呀？
爷爷：我是你老公呀。
婆婆：哦哦…… 那你呢？
有为：我是你孙子呀，婆婆。
婆婆：哦……哎呀……你这丫头都长这么大了。（对包龙星）老公，你快吃，要不凉了不好吃。
包龙星：我是十三呀，妈。
有为：十三叔，这次我们发财啦。就让”荒唐镜“去玩，我们在中间捡便宜。
包龙星：好的非常呀！我花那么多钱买个九品官，无非为了这个。 
师爷：嘿嘿……
（包龙星头被点，只见爷爷一个虎鹤双行姿势）
爷爷：你这个死孩子，我叫你不要做贪官嘛，你就是不听？荒唐镜是广州第一状师，你想跟他们？想都别想呀。
包龙星：行了，爹，我知道了。我们走。
有为：爷爷，我们走了。
（转身跑，字掉下）
爷爷：儿子，你忘了拿我的字呀。 

衙门
（升堂情景，堂下方唐镜摇着扇子，包龙星坐下，旁边是有为）
包龙星：全都站着干什么？
方唐镜：不才方唐镜，乃前科举人，依律是不需要跪的。
包龙星：你这个刁民方唐镜，专门挫弱扶强，雪中送屎……
有为：小心他高中了，当你的上司。
包龙星：中了再打算。老实说，我早就想教训你了。
方唐镜：多谢，多谢……听闻大人令母交游广州，无论华洋黑白，一律照杀。大人逢人叫干爹的工夫，在下早就想请教了。
包龙星：不用这么客气，不过我老妈她的确是很好客。
有为：不对啦，他说你妈妈当妓女。
包龙星：你是说我老妈她做妓女，对不对？
方唐镜：那大人又是那双眼睛见到在下，在下雪的时候送屎给人家？
包龙星：这不过是在形容阁下的为人。
方唐镜：那在下业只是形容大人令母为人友善而已啦。
包龙星：我没有逢人就叫干爹呀，你分明……这我就不清楚了。 
方唐镜：不过黄老秋得妻子意图强奸林员外却证据确凿，请大人将她定罪。
包龙星：他老婆想强奸他？
黄老秋：冤枉呀，大人！林员外今天到我家来收租，调戏我老婆，我一回来就看见他抓住我老婆双手，把我老婆压倒在桌上，想强奸她。我一急，就拿起棒子去打他，谁知道他的家丁立即冲进来，把我抓住了。
包龙星：林志颖，你抓住人家老婆的手，这分明是你想强奸人家。
方唐镜：脸色也很好呀。
包龙星：我每天都是这个样子的。
方唐镜：你的是不是朱砂掌？让我看看。啊……
包龙星：你怎么了？
方唐镜：大人刚才说，抓手就是强奸，我现在不是在强奸大人吗？啊……啊……哈哈……坐一边去看我表演吧。其实是林员外因为黄氏夫妇不肯交租，想回收房子，黄氏夫妇想抵赖，还想强奸林员外来威胁他，请大人明察。 
黄老秋：不是呀，大人。我们那房子是林员外的爹租给我爹的，以为我爹救过他爹一命，所以说明每年交租三十两，我们年年都有交租的。
包龙星：有没有租约，拿来看看
方唐镜：有！
包龙星：这么小的“契崽”怎么看？
方唐镜：小的“契崽”不好，还有张大的“契爷”（干爹），大人想看那一张呢？
包龙星：契爷呀
方唐镜：乖哦，大人未必不叫人“契爷”（干爹）的嘛，契约崽这里，大声念出来吧。 
包龙星：本人林大福，将大树街石屋租于恩人黄老十一家，未能报恩，万一不交租亦可，收回黄公年租银两三十，万不能转租别人，立此为据，本人儿孙不得有违。这就是了，他说明不交租也可以呀，何况人家交了租，你怎么能收回房子呢？
黄老秋：我们每年都交三十两屋租的。
方唐镜：什么三十两呀？是三十万两呀大人！
包龙星：哇……你说什么？
方唐镜：大人念过书没有啊？我早知道你没有念过书了。我来教教你吧。应该这样念呀！
包龙星：石屋租于恩人黄老十一家，未能报恩，万一不交租，亦可收回，黄公年租银两三十万，不能转租别人……这样改头换面？
方唐镜：大人可以判案了吗？迟迟未判，是不是想收钱呀？这三千两银票呢，没你的份。这张给你，你救值这么多了。
包龙星：拿来吧。一两？
方唐镜：不要我救省掉。
包龙星：不要呀！
方唐镜：判了！
（包龙新躲到师爷背后，使劲咬下去，师爷痛苦难奈）
包龙星：黄老秋欠人租金，责令即日搬出，将房子交还林志颖。至于你老婆想强奸林志颖呢……
林员外：又强奸不成，算啦。
方唐镜：林员外果然是大人有大量。
林员外：告辞！
林老秋：真是没天理呀！（痛哭）
方唐镜：干儿子，我劝你早点回乡下耕田吧，学人家做官？！让你丢脸的日子可长哩。哼……哼……（冷笑）哈……哈…… 

街道
乡民一：戚家都有花轿来接新娘子哩！
乡民二：还有人肯嫁给哪个肺痨鬼呀？
乡民一：连包龙星那么臭屁都能当官，还有什么事不可能发生呢？你说对不对？来，喝茶吧。 

衙门
如花：来，喝茶去。
有为：叔叔，去那里呀？
包龙星：我出去走走而已。
有为：不要不要……
包龙星：为什么？
（有为示意包龙新看门口，只见全是咒骂包龙星的条幅）
包龙星：实在太不象话了。如花，你出去看看情况。 
（待如花走出大门）
包龙星：包大人出来了。
（各式各样的蔬菜飞过来）
众人：扔死那狗官……扔死他。
（如花被蔬菜淹没）
如花：有状况呀大人。
包龙星：这样子？走后门吧。
有为：叔叔，安全，出来，出来，没事，没事。
包龙星：走吧。
（包龙星差点掉进陷阱）
有为：小心！
包龙星：欢迎你混蛋。
有为：不知道是不是欢迎你呀叔叔？
包龙星：这么可能，我不是叫“你混蛋”！
众人：扔死他！ 

街道
（包龙星和有为乔装出来）
叫卖声：随便看，很正点呀！慢慢挑，来，买菜啊！
路人：先生。光顾买两斤吧，菜很新鲜啊。
包龙星：走了两条街都没事，看来化了妆真的有效啊。
卖臭豆腐：包大人，好吃的油炸包大人，油炸包龙星呀。
路人：我买两斤。
包龙星：老兄，你卖的分明是油炸臭豆腐，关包龙星什么事？
卖臭豆腐：包龙星哪个狗官，不臭豆腐更臭。
包龙星：你怎么这样子讲话？
卖臭豆腐：油炸包龙星呀。
（一人说书，众人涌过来）
说书：包龙星掺被十几个大汉强奸的故事……
（众人拍手）
路人：这次，贪官包龙星活该有此下场了。
包龙星：我的样子真的那么讨厌吗？有没？你告诉我，你说实话。
有为：对呀，有时候看你看久了，真的有点想吐。 
包龙星：做人呢老实之余还是保留一点好。（有为呕吐）
说书：话说这包龙星，被人拖到泥浆里去打，还让他吃屎，他吃啊，吃啊，吃得好开心，（众人拍手）他一边吃屎，他觉得好过瘾，实在不能停。
包龙星：我包龙星是不是跟你们每个人都有深仇大恨？怎么说我也是个官。虽然长的不怎么英俊，但也犯不着这样污蔑我。我死都不相信每个人都这么讨厌我，喜欢我的人的举手。
众人：走呀……
包龙星：不高兴最多不举手就算了嘛，一下子全跑光了，这算什么？（有为跑来）你说他们都带那里去了？
有为：拿武器。
众人：扔死他，扔死他……
包龙星：看来大家都是针对我。
有为：更本就是。
包龙星：真失败！钱又没贪到，还弄得人见人烦。我一定要好好教育下一代，因为儿童就是社会未来的主人翁，只要他们喜欢我，我就有希望。（一小孩路过）小朋友，小朋友，你乖呀，哥哥疼你。
小朋友：呸！
包龙星：我怎么可能会猜得到……一个小朋友居然会有这么多的口水！ （新娘迎亲队伍过来）
有为：不会吧，居然会有人肯嫁给戚家这个肺痨鬼？
包龙星：就是呀。
（两人混进队伍，几江洋大盗冲过来，一捕快紧追不舍，打斗起来）
有为：厉害呀。 
包龙星：在我的地盘打架，也不知会我一声，真过分！
豹头：京城第一捕快“豹头”奉命捉拿四十大盗，挡我者死。

（打斗中冲乱迎亲队伍，包龙呆星看貌美如花的新娘……）
戚老：轿子怎么搞成这样？儿子，快去接新娘吧。
包龙星：真是一朵鲜花插在牛粪上，会不会她老公在洞房时突然暴毙呢？
有为：他死了，你就可以捡便宜吧？
包龙星：是你说的，我可没说。 

（包龙星失望的看着新娘被背进戚家）
戚老：包大人。
包龙星：我不是，我绝对不是。老头子，你别乱说话，不然我报官抓你呀。
戚老：你不用不承认了，我闻到你那体味了。你大驾光临。我们戚家上下碰壁生辉。
有为：十三叔，这老头子欣赏你，你应该赏个面子。
包龙星：你真的欣赏我？老头子。
戚老：没有你这种贪官，我们奸商就没有好日子过了。
包龙星：原来都是自己人。
戚老：大人 ，就给小人个面子，进去喝杯喜酒吧？
包龙星：去就去嘛，走吧。
有为：记得给个红包。
戚老：好……请。 戚家
画师：大家笑一笑，笑开心一点。马上就好了，差一丁点而已。
包龙星：老头子，你儿子咳得很厉害。
戚老：没事，没事的。
包龙星：当心把肺都给咳出来了，老兄。
戚老：没事，没事的。
包龙星：喂！这是什么东西？（手中拿着肝）是块肝呀！吃火锅了？老兄。
戚公子：真舒服。
画师：完成了，大家休息一下吧。
有为：十三叔，人家都快拜堂了，别想了。
包龙星：什么？他在拜堂的时候暴毙不成吗？刚才他咳的连肝都咳出来了。
有为：真的是肝吗？
包龙星：你说呢？（把肝塞进师爷嘴巴，师爷吃了下去）

婉君：谢谢
常威：婉君表妹，恭喜你今晚娶媳妇
婉君：我只不过是人家的后母，不过陪别人开心而已
常威：对了，表妹，听说你收藏了一本手抄的孽覆经。能不能借给我看看？
婉君：恩……你先去嘛。

（豹头追赶江洋大盗到戚家）
豹头：看你们这些亡命之徒往那里跑？
大盗一：豹子头，你持着你那张刀厉害，有种的把刀放下。
豹头：好。
大盗二/三：上呀。
（大盗一被一掌打死）
大盗二：豹子头，你持着你那双手厉害，有种就不用手。
豹头：好。
大盗三：揍他呀。
（大盗二被一脚踢死）
大盗三：你持着一双腿厉害，有种。手，脚，刀都不用。
豹头：好。
（大盗三被狮子吼震七窍出血，酒席上的盘子全爆碎）
包龙星：哇！这个大喇叭真厉害。
戚老：杀人啦，快去报官……
豹头：我就是官。
包龙星：那我算什么？
豹头：本官就是天下第一神捕，京城六扇门中的第一高手，诨号豹子头--雷豹。这几个江洋大盗，我追了他们七天七夜，原来是你把他们窝藏在这里。
戚老：大人，我真的不知道这件事。
豹头：你真的不知道他们来喝喜酒？
戚老：大人，今天是老夫的儿子娶老婆，他们混进来了，我也不知道啊！
豹头：是真的吗？
戚老：大人，我吃了豹子胆也不敢骗你呀。包大人，你说对不对？包大人，你在哪儿？包大人……
衙役：大人，人家踩到我们头上来了，我们还躲在桌子下面，多没面子？
有为：别吵嘛，在这静静的乘凉，蛮好的嘛。 
包龙星：他现在气势旺，我故意先壮大他的胆子。他胆子一大，就会做错事，气势就会软弱。到时候我再出其不意的去煎他的皮，拆他的骨。（转头看见豹头）干什么？我在这研究怎么吃乳猪，你连这个也要偷听？（被豹头扯住耳朵出来）
豹头：听说你是这里的官？
包龙星：没错，我是。
豹头：你一定是官民勾结，包庇江洋大盗，意图谋反。
有为：他冤枉人的本事跟你不退多进哩。
包龙星：既然大家都是同门师兄第，干脆刮得多少都分两份，最多，我拿大份，你拿小份。
有为：我全都要。
包龙星：也可以。有什么事吩咐小弟替你效劳？（耳语）好简单的告诉你们，其实我今天是来做卧底的，看看你们有没有走私漏税或杀人放火。今天老天有眼，我呢就同豹大人里应外合，揭发了你，就是杀人放火的幕后主使人。来人，带他回去。仙履奇缘 http://www.xlqy.com独家整理
戚老：大人，真的不关我的事呀，大人，冤枉啊，真不管我的事呀。
包龙星：就这样了。
戚老：多谢……
包龙星：他们说一个时辰内筹五万两送过来，我们还不先回衙门找两个姑娘过来喝喝酒？
豹头：哼！两个怎么够？我要二十个。哈哈…… 

衙门
豹头：哈哈……哈哈……
包龙星：大人，你先站在这等一等。我去看看姑娘们来了没有？等等。
有为：来了，来了，妞来了。
包龙星：怎么了？都到齐了？你们快去好好服侍豹大人，知道吗？
（五男扮女装上前抱住豹头）
包龙星：你这个兔崽子，连我包大人你都胆敢惹？你还真混帐呀你。
（豹头一声狮子吼，震开五人，冲上来追打二人，二人跑出后门，将豹头引进陷阱）
包龙星：哪个混蛋包大人掉到洞里面去了。
众人：混蛋狗官，扔死他……
（蔬菜填进陷阱，豹头被擒，口被堵住，装在人型木盒里）
如花：活该呀！
有为：高手是吧？哈哈……（将一只老鼠放进去）
包龙星：你干什么？玩游戏吗？叫你做点事情，你竟放老鼠去咬人？豹大人，你不用怕，我放一条蛇进去吃那些老鼠。
有为：等等我呀，叔叔。

街道
包龙星：快点走了，干烧伊面肯定吃完了，我只想吃碗红豆沙而已。
有为：快天亮了，有个橙给你吃已算走运了。
众人：包大人，包大人……（围上来）
包龙星：我不是，我不是，我不是……
带头人：包大人，慢走啊。包大人，我们知道你神威盖世，随便两下子就把豹子头收服了，救了戚家上下，我们是代表戚家来欢迎包大人你的，大家一起鼓掌欢迎包大人。
众人：包大人好棒。（鼓掌）
带头人：包大人，就请你和我们这些街坊邻居说几句话吧。
有为：说一句有水准点的话。
包龙星：干烧伊面吃了没有？
带头人：咦！包大人，我们连乳猪也没吃过，特地留这只乳猪给你回去慢慢吃。
（包龙星在众人的鼓掌中来到戚家）

戚家
一人：大家就位吧。
戚老：多谢大人，大人真是神机妙算。
包龙星：不用客气啦，就算是我送给你的贺礼。老头子，乳猪是不是还没有吃过呀？（一小孩扯包龙星辫子）小子，又是你。又想给我吐口水呀？别来这一套，当心我揍你。
小孩：送给你的。（一朵鲜花，然后亲了包龙星一下）
包龙星：多谢。（转身对戚公子）你要好好待你老婆，要不然我把你关起来。还有要保重身体，没事多吃两块肝补一补。去洞房了。
戚老：快去洞房啦，快啊，去吧，去吧。
……
戚秦氏：我不要嫁给你，我要嫁给包大人。包大人……（扑过来）
包龙星：小莲，好呀，小莲！过来吧，小莲。
师爷：叔叔，干什么？俊男美女盯着。
包龙星：走吧。 

三个月后
街道
（打更人听见狗叫来到戚家发现许多尸体，常威正在殴打来福，被常威踢晕，此时凶狗扑来撕咬，来福逃跑，凶狗被打死，常威追赶来福）
包龙星众人：假装肚子疼……去茅坑排队……（巡夜）
打更人：救命啊！救命啊！……（被常威暴打） 
有为：干什么？
包龙星：抓起来。
包龙星：（常威被抓起来）你们别动，让我来。（常威挣脱）还是你们来。（常威踢开包龙星）
有为：十三叔，你不行的话，让我来嘛。
（5人用绳子勒住长威）
包龙星：去你妈的，连我都敢打？
打更人：戚家死光了，戚家死光了……
（众人来到戚家，发现许多尸体，只有戚秦氏尚存）
包龙星：不要碰任何东西。 

衙门
（常威发狂一般大叫，一只脚伸进常威口中）
包龙星：大胆狗贼，你竟敢在这里逞强？咬吧，你用力咬呀。我可不怕。
有为：十三叔，别跟他玩嘛，小心脚呀。 
包龙星：关我什么事？
有为：放，放口呀。
包龙星：大胆犯人，你可知道……
常威：我什么都不知道。
包龙星：你可明白。
常威：我什么都不知道呀。
有为：混帐，来人，大刑伺候。
包龙星：打啊。
常威：想打我？你这芝麻绿豆大的官想打我？你知不知道我是水师提督常昆大人的儿子。
有为：啊！！
包龙星：水师提督很大的吗？
有为：比你大上二十级左右。
包龙星：哈……常兄，吃过饭了没有啊？常兄，要不要给你泡壶好茶？顶级茶叶好不好？
常威：哈哈……
（包龙星看见两眼泪汪汪的戚秦氏失望愤恨的看着自己）
包龙星：不行，我是一个好官（小声）。混你的账，天子犯法，与“蔗”民同罪。
有为：庶民。
包龙星：都一样啦，皇帝的儿子也一样。戚秦氏，究竟他是不是在你家杀过人？
戚秦氏：是呀，大人。戚家上下十三口，都是被常威所杀，请大人替我伸冤。（爬在地）
包龙星：究竟是怎样一回事？你请说。
戚秦氏：大人，常威他是我婆婆的表亲，他经常都在我们家出入。事发当晚，因为我相公体弱多病，我就去佛堂那边去替他祈福。忽然间，有人用手帕捂住我的鼻子，我闻到一股好浓的药味，接着我就不省人事了。等到我醒来的时候，我就已经……被常威侮辱了，呜…… 
包龙星：你这个禽兽，来人，给我打他一万二千七百三十八板。
有为：算了吧。
包龙星：还是我自己来。
有为：叔叔，不要这么冲动，先听她说完嘛。
包龙星：好，你说。
戚秦氏：哪天晚上…… 

回忆中
（常威穿衣服）
戚秦氏：你是禽兽，你不是人，你不是人……
常威：够了。（将戚秦氏踢开）刚才你晕了，不如现在再来一次给你补偿补偿吧？
戚秦氏：你不要走过来……
婉君：你这个混蛋。你背着我跟这个贱人不三不四？
常威：住口呀。（掐住婉君的脖子）
婉君：放手呀。
常威：住口呀……闭嘴……闭嘴呀。（将婉君勒死）
戚老：婉君，婉君……你这个畜牲，你害死我老婆，我不会放过你，我要报官。
（常威掐住戚老脖子，戚秦氏上去阻拦被常威打晕，戚老被掐死） 

包龙星：：我要剁了你，我要剁了你……（拿出一把大菜刀）呜……啊……
有为：不要这么冲动，先听打更的说完再说。
包龙星：打更的，究竟当时发生什么事？
打更人：我本来正打更，忽然听到戚家后花园的那条狗叫的好厉害，我就进去看看啦，谁知看到满地的尸体，还看见常威跟来福打成一团。接着，我就被人踢了一脚昏了过去，之后，什么都看不见了。 
包龙星：传来福。究竟是不是常威杀了戚家十三口？
来福：是啊……他还想连我都杀掉呀。
（常威咬住来福脸，衙役拉开）
包龙星：你不用怕，有大人在这罩你。
来福：救命啊，大人救我啊。你不是说会罩我的吗？
包龙星：他已经很给我面子了，我不在，他连你喉咙都会咬断。
来福：多谢大人。（摸着脸）
包龙星：然后呢？
有为：暂时把他关起来，验明尸体后在剁了他。
包龙星：先把他关起来，验明尸体后马上剁了他。
衙役：是。
常威：你想定我的罪，我可不怕。哈哈……我可不怕。
包龙星：你说什么？说什么？还这么多话说？（说完将手中的菜刀扔出） 
声音：你扔错人了。天理何在呀？
包龙星：戚秦氏，你放心，我一定尽我所能，还你戚家十三条人命一个公道。 

有为：叔叔，这次真得光宗耀租了。
包龙星：什么东西这么刺眼？
方唐镜：那是银两发出的光芒呀，大人。
包龙星：是你？！
方唐镜：公堂之上各为其主而已。今晚就给在下一个机会补偿一下，好吗？
包龙星：补偿什么？
方唐镜：书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。只要大人给一个小小的人情，就可以不用读书，也能拥有一个黄金屋了。
有为：要下了，要下了……
包龙星：你为何事？
方唐镜：常公子，水师提督常大人的儿子，大人，你已经知道了。但是大人你有知不知道？水师提督常大人，就是李公公的义第呀？
包龙星：哪个李公公呀？
有为：李公公莫非就是李莲英，李公公？
方唐镜：正是当今老佛爷跟前的大红人，李莲英公公。
有为：吓死我了。
方唐镜：这些银两就是不才代替常昆常大人，送给包大人的见面礼。
包龙星：你到底想怎么样？
方唐镜：哈哈……提督大人的母亲年高九十七岁了，她一向疼爱常公子。听说常公子出事了，马上哭的肝肠寸断。常大人希望包大人，能够让常夫人去牢中见一见她的孙子。大人，不妨早点休息。明天一早不才就会带常夫人离去，这种顺水人情，大人做一次又何妨呢？
包龙星：你这是在贿赂本官呀？
方唐镜：难道这不是你做官的本色吗？
包龙星：我现在已经变成一个廉如水，明如镜……视钱财如粪土的清官，我告诉你！你难道没有听说过吗？
方唐镜：听说了。不过，我想大人体谅一下老人家而已
包龙星：老人家确是需要体谅呀，所谓百善孝为先，本官最有爱心，有为，你带路呀。
师爷：是。
包龙星：慢着。本官一觉醒来时候，就要看到常威站在公堂之上，知道吗？
方唐镜：一定，一定。多谢大人成全。
有为：这边，这边…… 

牢房
常威：放我出去呀，放我出去呀……你知不知道我爹是水师提督，我干爹是李公公？我要你们全家死光光。 
有为：千万别聊那么久，你知道的，我很为难啊
方唐镜：劳烦了
有为：谢谢
常威：你是谁？
方唐镜：你婆婆来看你呀
常威：婆婆？…… 爹，爹
常昆：你找死吗你？你知不知道你现在闯了弥天大祸？
常威：爹，带我走吧。
常昆：你能跑到那里去呢？爹身为水师提督，你就算走了，朝廷也会迫我绑子投案，我今天晚上乔装来见你，已经是非常冒险的了，被人知道了，我乌纱难保呀。
常威：那怎办呀？我很害怕呀
常昆：放心
常威：爹请了方唐镜大状师替你洗脱罪名。
方唐镜：常公子，你一定要把今天晚上每做的一个细节全告诉我，千万别说少。
常威：今晚……
常昆：这件案，他可以脱身吗？
方唐镜：幸好现在只是三更，还有两更时间可以工作。
常威：做什么？
方唐镜：把白的改成黑，把原告改成被告，明天在公堂之上，常公子你记着……
（几黑衣人来到戚家，将现场伪装成砒霜中毒的样子） 

衙门
（包龙星睡在银两之中，忽听众衙役：威……武）
包龙星：有为……有为……有为……
有为：什么事？叔叔。
包龙星：我还没起床，你升什么堂？
有为：陈大人今天一早就回来了。
包龙星：陈大人？
有为：是呀，他是正宗知县。你只是预备的。他病好了，当然由他升堂了。看你睡的那么甜，就没去吵醒你，随便洗个澡。
包龙星：槽。
有为：叔叔…… 

公堂
戚秦氏：大人。
包龙星：大人，整个案子一直……
陈知县：你不用说了，站在一旁。站在一旁呀。
包龙星：是。
有为：叔叔，这儿有张椅子，坐。（小板凳）
包龙星：去！
陈知县：戚秦氏，你说常威杀死你一家十三口。除了你见到之外，有没有别人看到？传验尸官。
验尸官：大人，戚家十三人，还有一条狗，每个死者脸色都发黑。以银针探喉，银针发黑，可见他们都是中剧毒而死。小人还在现场发现一大锅的糖水，里面混有砒霜剧毒。
陈知县：大胆刁妇，你一家十三口分明中毒而死，你竟敢说是常威打死的？分明是诬陷好人。
戚秦氏：大人，冤枉呀。
包龙星：大人，我看见常威追杀那个家丁
陈知县：是谁看见常威追杀来福的？
包龙星：我看见，打更的也看见。
陈知县：打更的？传打更的来吧。
打更人：大人，我没有看见常威追杀来福啊。昨晚我一进戚家后花园，就看见来福在追打常威了，常威拼命的反抗，后来我被来福踢了一脚，就昏倒了，其他就什么也不知道了。
包龙星：你昨天晚上不是这么说的，你……
打更人：我昨天晚上昏昏沉沉的，所以说来乱七八糟而已。
包龙星：你想清楚了再说，这种事你……
陈知县：你给我闭嘴……传回春堂掌柜朱二。
朱二：没错，大人。昨日正午时分，就是这个女人到我的药材铺来买药，她说家里有好多老鼠，我就卖了一斤砒霜给她。
戚秦氏：我没有呀，大人。我从来没有去他店子买过砒霜，我一向都是去他店子替我相公买咳嗽药而已。
陈知县：何人击鼓？
方唐镜：大人，不才方唐镜有状子呈上。
包龙星：他……
陈知县：状告何人？
方唐镜：我代表常家，一告戚秦氏勾引戚公子不遂便诬告我们公子杀人；二告候补知县包龙星贪赃枉法，冤枉好人。
包龙星：哇……
方唐镜：大人，不才听到消息说，包龙星收了戚秦氏三万两银子，现在后堂一屋子都是银两哦。
包龙星：啊……
陈知县：真有此事？来人，立即到后堂去看看。
衙役：是。
有为：大人我们着了道儿了，不，我进去先收拾一下。
陈知县：站住。
衙役：禀大人，后堂真的有大量的银两。
陈知县：包龙星，本官现在暂时将你停职，等真相大白之后，再作定断。
包龙星：戚秦氏绝对没有给我钱，那些钱是他给我的。
陈知县：大胆，你现在还想诬告别人？你再说话，我就给你三十大板。
包龙星：我……
有为：叔叔，省省吧，他们串通好了，来来，靠着柱子，做“柱（处）男”吧！
方唐镜：干儿子，这次干爹我也帮不了你了。我三告，戚秦氏毒杀亲夫全家。
戚秦氏：大人，冤枉呀。真凶是常威啊，冤枉呀。
陈知县：大胆刁妇，公堂之上竟敢喧哗乱叫！来人，掌嘴。
衙役：是。
戚秦氏：冤枉呀，大人。（戚秦氏被掌嘴）
包龙星：大人，怎么可以原告变被告，被告变原告呢？
陈知县：你已经被停职了，你再吵，我就把你打成白痴。来人，传常威。
常威：大人。小人乃姚氏之表哥。昨晚，小人无意间撞破了戚秦氏与来福之奸情，戚秦氏苦苦哀求我，不要张扬出去，还叫我当晚回去更她商量一下。我到了那里，看见她煮了一锅糖水，但是大家全都不见了，她还很风骚的叫我喝糖水呢。
戚秦氏：你在说谎，说谎……
陈知县：再掌嘴。
衙役：是。
戚秦氏：大人……
常威：小人有点怀疑不敢喝，就到处看看，谁知被我发现，戚家全家都死光了。来福从外面冲进来想杀我，还放狗咬我，我害怕，遂往外跑，来福追出来。突然之间，他大叫了一声“救命”，我不知道那是什么暗号，接着，包大人就带了好多人把我给抓起来了。
戚秦氏（冲上前）：你说谎……你冤枉我呀…… 
陈知县：传弄婆。
弄婆：老身叩见大人，老身遵照大人的吩咐，替戚秦氏验过身了。戚秦氏再案发当日，的却有行房的痕迹，而且，她还有了两个月的身孕。
（戚秦氏震惊）
方唐镜：大人，这就对了。戚家耳少爷体弱多病，大夫早就诊断出他不可能有子嗣，这件事众所周知。现在戚秦氏有了身孕，就更能证明她有奸情。
陈知县：传来福。
来福：来福叩见大人。
陈知县：大胆奴才！你竟敢私通主母，还毒害主人全家，你可知有罪？
来福：大人，小人……小人的确跟二少奶奶有私情。
包龙星和有为：哇……
来福：但是下毒的人不是我，是她呀！ 
戚秦氏：我没有，我没有……
陈知县：她怎么会看上你呢？别胡说八道。
包龙星：无凭无据，谁会相信你？
来福：不是的，是二少奶奶说她喜欢我，她说我有文才，她还送了一首诗给我，我带来了，大人，我念给你听。金凤玉露一相逢，更胜却人间无数。两情若是久长时，有岂在朝朝暮暮。大人，请过目。
戚秦氏：冤枉呀。
陈知县：大胆刁妇，竟敢私通家奴，毒死亲夫全家十三条人命。现在人证，物证俱在，铁证如山，证据确凿，我问你，你认不认罪？
戚秦氏：冤枉难招呀大人。
陈知县：大刑侍侯。
包龙星（飞身接住令牌）：大人，别再打了，她受不了啦。
有为：叔叔，别再为她争辩了。
包龙星：大人，我三代为官，深知官场靠冤枉二字，但是这一次你也未免冤枉得太过分了。
陈知县：这里轮不到你说话。（夺过令牌）
包龙星：不要呀……
陈知县：照打。
（包龙星眼睁睁的看着戚秦氏被冤打，方唐镜狞笑，常威得意，陈知县也不忍看，来福惧怕，戚秦氏被打晕，众衙役围起来，包龙星：干什么？，戚秦氏被诬害画押）
陈知县：好了，戚秦氏已经招认全部罪状，按律应判处极刑，秋后处斩。收监。退堂。
（包龙星扶起戚秦氏“对不起”，戚秦氏拿起包龙星的手，使劲咬出血，被衙役拉开）
戚秦氏：你这个狗官，串通他们陷害我，我做鬼都不会放过你，我做鬼都不会放过你呀……
（地上血迹斑斑，天上普降大雪）
包龙星：雪呀，下雪了！六月飞霜呀！冤枉呀，冤枉呀！出来再案呀……冤枉啊！啊…… 

戚家
有为：这房子空空如也，还那里找得到证据呀？
包龙星：最好把证据都放在桌子上等你来拿！要靠自己去发掘嘛。
有为：十三叔，好一条硬狗。
包龙星：对，难道是戚家的狗丧彪？
有为：你怎么知道的？
包龙星：究竟是谁写的？
有为：啊，我想起来了，是你叫人不要移动这些证物，同时要注明那是什么东西。 
包龙星：天助我也了。把狗头拿过来，把它反转，没有毒？但很明显地它的头骨尽断，是被人杀死的。
有为：为什么那些人都中了毒呢？
包龙星：一定要去验尸。
有为：啊，骚扰尸体是大罪呀。 

停尸间
包龙星：原来头是用大钢针接上的，如果拔出来，肯定身首异处，一定是被人下重手打成这样。但是这根银针变黑，证明喉咙里真的有毒啊。
有为：快点呀，叔叔，好臭哦。
包龙星：我们要去看看另一个尸体。
有为：你别只管插喉咙，你试试插到肚子里，如果真的是中毒，银针一样会变黑的。
包龙星：银针没有黑，肚子里真的没毒。
有为：肚子里面没毒，但是喉咙里有毒？
包龙星：难道是先被人打死了。
有为：然后再把毒药灌进喉咙。
包龙星：所以毒药没有到肚子里。
有为：对了。
包龙星：我想到了。
有为：好棒耶。
（众衙役全出来）
包龙星：陈大人，怎么你也在这里？
陈知县：抓你呀，带他走。哈哈……你们来扰人尸体想毁灭证据？等着坐劳吧。哈哈……
常昆：陈大人。
陈知县：常大人。
常昆：做得好。
陈知县：还是常大人你有先见之明，知道他们会回来寻找证据，想翻案。
常昆：今天放把火把这烧了，毁尸灭迹。
陈知县：小人知道。 
常昆：还有。斩草要除根，找人去牢房里把包龙星…… 

牢房
包龙星：老兄，老兄，麻烦你去跟上面说一说。如果我转做污点证人，看看能不能有转折的余地？
衙役：你真傻。你侄儿比你快一步做了污点证人，准备指证你，现在他已回家喝酒去了。
豹头：你也会有今天呢。
包龙星：你说什么呀小子。
豹头：像你这种狗官，你活该被关进监牢，被人碎尸万段。
包龙星：我今天心情不好，你别罗罗嗦嗦，我随时对你不可以呀。
豹头：我就是说你，有种出来跟我打。
包龙星：你被迫我出手，我会揍你的。
豹头：你这狗官，你活该跟戚家那个贱人一起坐牢。
包龙星：哪个戚家贱人？你说什么？再说已遍（挤出牢房）
豹头：就是嫁给肺痨鬼的那个，她就再你后面那堵墙。
包龙星：那堵墙？这堵吗？
豹头：就是你后面那堵墙。
包龙星：你早说嘛混蛋！（挤进牢房）
包龙星：戚二嫂！戚二嫂！我是包龙星呀。（墙上两个小洞）戚二嫂你再那里？
戚秦氏：你不用在这里猫哭老鼠了，想加什么罪名在我身上，请随便。其实，我也很想早点去跟我相公团聚，但可惜，可惜我肚子里有了戚家的骨肉。
包龙星：那个孩子真的是你跟那个肺痨鬼……不，真的是你跟你老公生的？
戚秦氏：我相公有一张祖传秘方，定期服用，肺病早已经好多了，而且，还恢复了男性的能力。
包龙星：这么厉害？
戚秦氏：你为什么不干脆到我这边来？那你就可以痛快地折磨我了。
包龙星：戚二嫂你误会了，你先看看我现在这个样子（戚秦氏看）。我为了替你翻案，现在连我自己都臭了。
戚秦氏：大人，我错怪你了。
包龙星：没有关系，但求有天我能出去，你把那张药方借我抄一抄就好了，但官场黑暗。看来他们今次一定要置我于死地。
戚秦氏：大人，我连累你了。
包龙星：别这样说。戚二嫂，请你把手指给我（两人手指相碰）。我不相信这个世界没有公理，我现在答应你，只要我有一口气在，我就一定会想办法出去替你伸冤。
戚秦氏：多谢大人。
有为：十三叔，叔叔……
包龙星：你这个兔崽子。
有为：别说那么多了，你被判死刑了。
包龙星：死刑？
有为：是呀，他们说你勾引江洋大盗，贩卖军火，推老婆婆下海，还强奸了头母猪。
包龙星：我绝对没有强奸母猪。
有为：他们要诬陷你嘛，你死定了，所以我跟爷爷商量好了，在你临死之前，要为我们包家留点后，所以找了一个黄花闺女进来和你配种，（众人叫）下次才轮到你们嘛，别说那么多了，先进去配种嘛，如花，快……
包龙星：如花，真的是你？
如花：不是我，还会是谁？别浪费时间，快来吧。
包龙星：有为，拿快黑布给我，然后蒙着脸进去。
如花：不用拉，我有个新招，叫“无敌撞穿墙”。呀！（牢房墙被撞开）
包龙星：如花，你这招果然厉害。
有为：别再说了，叔叔，快点走吧。
包龙星：戚二嫂，你放心，我一定会回来救你的。
有为：走呀。
戚秦氏：大人，我祝你一路平安。，多福多寿。

包家
奶奶：十三，你回来了？
包龙星：太好了，妈你终于恢复记忆了。妈（欲抱）
奶奶（抱着有为）：十三，你回来太好了，你爹他病得好严重。
包龙星：爹，你没事吧？你怎么了？
爷爷：他们把你救出来了，太好了。
包龙星：我真没用，把你的脸都丢光了。
爷爷：怎么会呢？你不够他们奸诈。你知道吗？贪官要奸，清官要更奸。要不然，怎么对付得了那些坏人呢？儿子，你……你上京告御状吧。
包龙星：我正有此意呀，爹。
爷爷：我这儿有半个饼，我藏了二十年了，你要收好它。
包龙星：半个饼？什么意思？
爷爷：现在京城的刑部尚书，是我当年的生死之交，他那个时候没饭吃，我只有一个饼，我就全给了他。后来，他又还给我半个，他说，将来他飞黄腾达的时候，只要我的后人拿这半个饼去找他，他一定会报答我。
包龙星：但我，我怕我还是斗不过他们。 
爷爷：怎么会呢？我们是姓包的嘛。在宋朝，我们有个祖先叫做包拯……
包龙星：不就是包青天。
爷爷：对……就是包青天，这个包青天写了一本《青天秘籍》，他那本青天秘籍在我这，我已经全学会了。
包龙星：你怎么现在才说，你藏在那儿呀？
爷爷：你妈打麻将的时候，拿去垫桌脚了。
包龙星：这种字太深奥了。
爷爷：这是小篆，你不好好念书，当然看不懂，找个人教教你。
包龙星：我知道了，爹。你还有什么宝贝，全拿出来给我好了。
奶奶：十三，我们包家还有一把尚方宝剑，是先王御赐的，你也带上京吧。
包龙星：宝剑在那里？
奶奶：你拿着（拿出一剑鱼）。这把尚方宝剑，上斩昏君，下斩谗臣。你带去。
包龙星：有为，把宝剑好好收藏起来。（转身看见阿爹死去）爹！ 
牢房
陈知县：我只想……
豹头：（提起陈知县）嬉皮笑脸干什么？是不是要把我放出去杀包龙星？（陈知县点头示意）你也不是好东西。不用你说，我也会把包龙星碎尸万段，啊…… 

街道
包龙星：有为呀，妈分明给了你十锭金子，你拿这么多萝卜出来干什么？
有为：奶奶说的十锭金子就是这些萝卜呀。
包龙星：啊！
有为：一人啃一条，应该可以熬得到京城吧？……叔叔，那边有东西看（墙上的告示），那个白痴好像你呀。 
众人：一点都不像呀。（包龙星做鬼脸）
包龙星：好险。（撕掉告示）
有为：叔叔你刚才是不是终于样子呀？（做鬼脸）
包龙星：看来情况非常危险。
有为：过关了。
众人：就是了。
豹头：不要跑。
包龙星：跑呀。
豹头：别走呀。
（包龙星看见豹头用龙抓手抓糊了有为，便拿起两个馒头放在胸前） 

码头
吴广得：快点，天都黑了。快点，上船了。解缆。
豹头：狗官你别走。
包龙星：不用追得这么紧吧？等等我呀（跳上船，被吴广得接住，误会是女人） 

杂耍船
吴广得：你干嘛那么拼命？
包龙星：我被人追杀，不逃就没命了。 
豹头：狗官，你别走呀。你跑不掉的，狗官。你别走呀，狗官。（码头）
吴广得：他叫谁狗官？
包龙星：他是叫我九姑娘而已。
吴广得：九姑娘？
包龙星：多谢两位相救。请问姑娘高姓大名？
吴好缇：吴好缇。
包龙星：你……
吴广得：吴广得。
包龙星：这么保密？
吴好缇：吴好缇。
吴广得：吴广得。
包龙星：那就算了。
吴好缇：刚才那个人为什么要追杀你？
吴广得：那还用说，一定是他贪图这位……的美色，强奸未遂，所以……
吴好缇：傻瓜，他是个男人。你别怕，等一下我请你吃饭，替你压压惊。
吴广得：吃菜，不要客气。
包龙星：好缇姐，你们这个杂技团是不是要上北京？ 
吴好缇：是呀，我们是要上北京，不过我们不进京城。
包龙星：如果我们大家一起上京，大家有个照应，你说好不好？
吴好缇：你问问哥哥吧，可是你要帮忙表演杂技。
包龙星：我不会。
吴好缇：你可以学呀。
包龙星：我？
吴广得：吃菜，不要那么可以嘛。（菜已经堆的很高了）这个鸡腿给你吃，来（包龙星端不稳饭碗）
（包龙星开始更吴广得学杂技，被强迫按在钉板上碎大石，起来喝水发现全身漏水；蒙眼飞刀绝技将人扎死；吞剑作弊被发现；吴广得发现包龙星的行李里有肚兜，包龙星要离开）

客栈
吴广得：英台，你拿着包裹，这么晚了，你要去那里呀？ 
包龙星：我打扰你们，我知道你是不高兴的。，我还是自己离去吧。
吴广得：你能上那去呢？
包龙星：身如柳絮随风摆，飘到那里是那里啦。
吴广得：外面风大雨大，你不要到处乱跑了，你就留下来，我照顾你。
包龙星：多谢！
吴广得：我不客气了（抬起包龙星的下巴，欲吻）。
包龙星：你好坏喔（逃进屋子，关门）。
吴广得“我……
包龙星：去！三两下子工夫，有吃有住的，往那里找呢？你说。
吴广得：这么巧？（围着浴巾出现屋里，拉着包龙星）
包龙星：你怎么进来的？
吴广得：因为角落那儿有个洞呀。 
包龙星：那是个老鼠洞呀！
吴广得：我会缩骨功啊。
包龙星：我说你这个人够缩骨啊。
吴广得：不要在说这些了，今天晚上客栈大爆满，恐怕我们俩要睡一张床了。
包龙星：怎么可以啊？
吴广得：怕什么呢？大家都是男人嘛，除非你是……
包龙星：我不是。
吴广得：不是就来吧
吴好缇：英台，快点出来呀。
包龙星：来了。什么事情啊，好缇？
吴好缇：你有一个亲戚来找你。
包龙星：亲戚？
（楼下有为拿着两个萝卜晃悠）
有为：啊！我终于找到你了。
包龙星：住口，我不想见到你，你给我滚。
有为：不是呀，阿……（中拳）
包龙星：你别说话呀！ 
有为：阿……（中拳）
包龙星：别再说了……
有为：你干吗不让我叫你？（虎鹤双行欲中招）九姑娘！
包龙星：怎么这次竟然这样聪明？
有为：是聪明的就不用挨了你几下了。
包龙星：差点被你揭穿了。
吴好缇：什么九姑娘？
有为：你也真是的，人家好心收留你，你又何必骗人家呢？两位不好意思，其实她是个女的。
包龙星：老爸。
有为：对了……全家人都叫她九姑娘。
原来你是女人？
有为：你知道，一个单身女子行走江湖很不方便的，所以她才穿成这个样子。女儿，过去跟人家道个欠吧，去吧。
吴好缇：原来哥哥是你，妹妹也是你，你还真机灵呀你。 
包龙星：别取笑我嘛。（抱着吴好缇）
有为：九姑娘，请过来说句话。
包龙星：别碍手碍脚啦。
有为：喂！跟你谈点十三叔的事情。
包龙星：我很快就回来。
有为：我调查过了，这个杂技团一路表演，一路上京，我们才只有两根萝卜，怎么捱到上京？我们就跟定他们白吃白喝。
包龙星：我还用你教我？
吴好缇：哥哥，你怎么可以这样子？人家是女孩子呀。
吴广得；我怎么知道？！
吴好缇：好，那你现在知道了吧？喂，英台。今晚到我那儿睡，我们睡一张床。
包龙星：好哇！（拉走好缇）
吴广得：慢着，我不敢一个人睡，我怕鬼。 
有为：没问题，我陪你一起睡。（吸口水）
…………
吴好缇：哇！今晚的月色好美哦。
包龙星：等一下就不美了，快睡吧。
吴好缇：你有没有试过在屋顶上看月光谈心事？
包龙星：我最讨厌这个。
（屋顶）
吴好缇：我忘了是那个老人家说过，当月亮最亮，最圆的时候，你向它说出自己的心愿，愿望就一定会实现。
包龙星：那你有没有向月亮许过愿呢？
吴好缇：你呢？
包龙星：小时候许过愿望，想做一个好官。长大才知道，好官不容易做，最槽的就是连贪官都做不成，夹在中间一事无成。
吴好缇：对了，我在码头听见那个大块头叫你什么狗官？你到底是谁啊？ 
包龙星：小姓包……
吴好缇：你是包龙星？
包龙星：你认识我吗？
吴好缇：附近很多的人都知道，你为了替一个犯妇伸冤，连官都丢了，大家都说你勇敢。
包龙星：其实我一点也不勇敢，上来半天，一直不敢往下看。
吴好缇：在我心目中，你是最勇敢的。
包龙星：既然你迫我，我只好承认了，因为我这份人很低调。还有，你别去报官，最多我到外面去睡就是了。
吴好缇：如果你不跟我一起睡，就很容易会穿绑的。（握起包龙星的手，月亮变成了心型） 
郊外
吴好缇：你上京告御状，万事要小心，时时刻刻都要想着我哦。
包龙星：你到处去卖艺，记住要多穿点衣服，日日夜夜都要想着我 ，知道吗？
吴好缇：恩。
吴好缇/包龙星：不许泡妞/不许勾引男人。
包龙星：你放心，我不会的。
吴好缇：恩！（看着包龙星的背影）我们几时再见啊？
包龙星：明年春暖花开日，就是我们再会之时。保重！ 

尚书府
尚书：这饼真的是你的？
包龙星：是。
尚书：世侄，见到你真是太好了，你爹怎么样了？
包龙星：他已经过世了。
尚书：啊！为什么好人总是不长命？
包龙星：实不相瞒，我这次万里迢迢跑到这里来，就是想请求大人帮我告御状。
尚书：你有何冤情？
包龙星：小侄本来也是一位官，谁知被一个权贵子弟勾结贪官……
尚书：不用说了，岂有此理。本官生平最恨的就是权贵子弟，目无王法
有为：好！叔叔，这次终于守得云开见月明了。
尚书：快告诉我，那个人是谁？
常昆：是呀，我们马上彻底查办。
包龙星：那个人叫常威，他爹就是水师提督常昆那个王八蛋。
常昆：尚书大人，你说该怎么办？
尚书：你们认为我该怎么做？
包龙星：我恨不得拿他们父子俩的人头拿来擦屎。
有为：叔叔，你擦完我擦。
包龙星：你擦完还给我，我在擦。
有为：恩！
包龙星：老伯，你有没有兴趣？我借你擦一下。
常昆：也有我的份？
包龙星：对了，老伯，还没请教……
常昆：在下常昆。
（抬头只见乌云吞没月亮）
有为：原来是“月夜风高杀人夜”。
包龙星：死就死啦。大人，幸好你深明大义，就是这个人……
尚书：省省吧。
包龙星：什么？
尚书：省省呀，走吧。
包龙星：果然是官官相卫。但我爹对你有恩，就算你不帮我，也该给我点好处，赔我一百几万两银子，让我回乡下买碗粥呀。
尚书：喂，当年你爹只不过给我一个烂饼，大不了我还你个烂饼，不过我深明大义，我还你一百倍。
（两人端出两大盘饼）
包龙星：你有种，有为，我们走。（抱上饼）
尚书：站住，一场世交，不用急着走呀，吃完了再走吧。
常威：来人，喂两位公子吃饼。
官兵：吃呀……把嘴张开呀。（场面悲惨）
常威：想告我？就算皇帝老子来了也奈我不何呀。
尚书：干脆杀了他们吧？
常威：不，我要他们留在京城当乞丐，丢一丢他爹包不同的脸。
……
包龙星：有为，你怎么了？你有没有事？
有为：我肚子还有点饿（继续吃）。
常昆：多谢尚书大人帮忙。
尚书：客气，客气。
常昆：媳妇呀，快点进来谢谢大人。
常威妻：多谢大人……（大肚婆）
尚书；行了…… 哎！几时抱孙子呀？
常昆：快了，下个也就要生了，喝满月酒的侍侯要早点来哦
尚书：一定一定…… 

街道
（两人吃力抗麻袋，被官兵赶跑）
有为：来，买点香烛拜神吧，拜得神多自有神庇佑。姑娘拜神，买点香烛拜神啊。（包龙星躲起来）
官兵：卖香吗？
（有为浑身都是香烛，众人都在拜他，）
有为：叔叔，这次我们被人赶入绝路了。
包龙星：天无绝人之路。
有为：我知道，但我们十多天没吃过饭了，（别人丢下铜板）多谢多谢……
包龙星：我可是个官呀，老兄。
有为：哇！那边有包子派呀。
包龙星：喂……
有为：姑娘，请仍一个给我，多仍一个，我十多天没有吃东西了。
包龙星：有为，千万不要拿那些包子啊，你一拿就真的成了乞丐的了。
有为：我情愿当乞丐，别理我。
包龙星：听我说好不好？
有为：你别挡着我（推倒包龙星）
声音：喂！那边有人派钱呀。
包龙星：有为！做惯乞丐懒做官，我宁死都不当乞丐。
声音：敢到凤来楼吃霸王餐？你找死。，去死吧……（殴打一人）
包龙星：老兄，你吃霸王餐？
某人：怎么？你不服气？到别家去吃。
包龙星：好！宁愿做那样子。 

凤来楼
（众人吵嚷，黑匾金字--有凤来仪。）
老板娘：这位公子，我一看就知道你是外地来的，一看就知道你是位达官贵人。阿凤，阿珍，倒差来啊。来……喝杯茶吧。不合口味？来贵宾房里坐。我拿上好的酒菜来……别客气！（贵宾房众女拥挤）相公，你小心，吃的这么急，小心噎着。来来……多吃点，多吃一快鱼，来。你饱了没有？这样吧，喝一杯酒吧，来来，我敬你…… 
包龙星：别挡着。
老板娘：来，喝一杯，来，喝……（包龙星想吃鸡腿，老板娘强迫他喝酒，结果咬住老板娘的手）哎呀！
某人：去，那有人来妓院只吃东西？白痴！
老板娘：不，他绝不是白痴。他得眼光高，看不上她们这些庸脂俗粉，看来我只好拿出我的镇山法宝：如烟--（如烟推门而入）
某人：好了……我们先出去吧，出去吧。
（好一个绝色美女，整个世界安静了）
包龙星：你……
如烟：你别管我是谁，我们能够在茫茫人海中相识，也算是一种缘分。 
包龙星：我……
如烟：别说话，我们试试一起闭上眼睛，猜猜对方的个性如何？什么身份？有什么兴趣？一，二，三
包龙星：你是女人（如烟开始翻弄包龙星的包袱），你是个视钱财如粪土的清高女子。
如烟：还有呢？
包龙星：你猜，我是个怎么样的人？
如烟：你以前是怎么样的人我不清楚，但是等一下，你会变成一个伤残人士。你包袱里一毛钱都没有，居然敢到凤来楼？（拍手，三打手上来）
包龙星：不许过来（挟持如烟），否则我插瞎她眼睛，啊（眼睛被如烟插）！
如烟：学人逛妓院！没钱付帐敢大吃大喝，学人召妓？教你连弟弟都没有，以后没的用，胆子这么大看到没有？这样打才对嘛。（暴打） 
（三打手狂扁包龙星）
老板娘：真的没有？没有银两。只有些破衣服？岂有此理？只有一本烂书？
包龙星：不能碰我的书。（扑过去的时候碰掉蜡烛烧了书）不能烧我的书啊，这书不能烧呀，不要烧呀。完了
老板娘：你呀从今天开始，给我做三个月的男妓来还债
……
老板娘：用力擦干净啊，把水倒了（倒水在老板娘身上）
声音一：真惨啊！他白痴之后，嘴巴就合不上了。 
声音二：那他怎么吃东西啊？（包龙星用手帮助下巴的合拢）
……
烈火奶奶：快叫你们老板娘出来，否则我就骂臭她祖宗十八代。
老板娘：烈火奶奶，什么事火气这么大呀？
烈火奶奶：你的姑娘把我的客人全都抢光了，这帐怎么算？
老板娘：客人自来自去，男人花心，没什么谁抢谁的呀。
烈火奶奶：不行，我要你赔钱，在奉茶认错，否则，我就烧了你的帐薄。
老板娘：你这是专程来吵架的？
（两人制造出紧张的气氛）
老板娘：你生儿子没屁眼，老爸卖屁眼，你自己烂屁眼，爱吃鸡屁眼。大屁股，你自己没生意，还跑来闹我？
烈火奶奶：我闹臭你。
老板娘：不用你闹，我自揭身世。我三岁死了爹，四岁死了爹，五，六，七八岁都死过爹，十岁勾引男人，十一岁勾引男人，你的男人也被我勾了。
烈火奶奶：啊！（看见自己男人想溜）你这死老鬼。
老板娘：你有胆子把男人带出来我就有胆子吊上他。
烈火奶奶：我抓死你
老板娘：你有本事抓，我就敢享受。
烈火奶奶：我……
老板娘：我……你个大头鬼呀，这是什么字？是不是“醒”呀？
烈火奶奶：是……醒字
老板娘：是丑字，连丑字都不认识。你七岁八岁开始勾引男人，勾到四十多岁，你丑不丑？你胆子比你胸大，吵架被人压，你做人做了几十年，到底有什么成就？
烈火奶奶：我训练出来的四朵金花名震京师，乃鸡中之霸。
老板娘：对！不过她们已经跳槽跳到我这来了，难道她们没有告诉你呀？你人又老，钱又没有，连妓女都跑路，你不死也是个废物（烈火奶奶头发冒烟），你做人不精，做鬼不灵，投胎不济，来生定是个菠萝心）
四朵金花：什么意思？
老板娘：吃完就被人仍啦（烈火奶奶倒地）跟我吵架？滚。
包龙星：厉害！
……
（此后是包龙星发奋苦练吵架功，指海狂骂，专心偷学，嘴巴咬秤砣，吐舌吹蜡烛，一口定乾坤，终于大功告成，曲木变直，死人说活，蜡烛吹断，大海为知震惊，此段自是看者明白其中的妙趣横生，实在佩服高超的想象力）
包龙星：做什么？
如烟：你别问我，你感觉不出来吗？你先闭上眼睛。
包龙星：还玩这招？上次被你打得还不够呀？
我不会打你的，我只是想找个人聊天而已。
包龙星：有什么好聊的？
如烟：我空虚，寂寞，我冷呀。
包龙星：没那么严重吧？
如烟：整天面对那些臭男人，没有一个可以谈心的。
包龙星：我也是臭男人。
如烟：你不是很臭。
包龙星：那倒是。
如烟：搂着我。
包龙星：需要吗？
如烟：我不会骗你的，我只想咬一个不是很讨厌的男人，给我一点温暖。
包龙星：真的不行呀？
就当做善事啦。
包龙星：只好终于吧，先说好，要给我红包的。
老板娘：王八蛋，想泡我的姑娘？
包龙星：你想若我招架吗？
老板娘：你吃我的，住我的，拉我的，睡我的，还泡我的姑娘，你是不是人？
包龙星：是她说做鸡太辛苦，做的又没兴趣，我只是安慰她而已。你也是鸡，还是只老母鸡，你有没有曾何时觉得空虚寂寞，觉得冷？
老板娘：有呀。关你什么事？
包龙星：不关我事？我在妓院做，当然也希望母鸡好，她心情不好，就会怠慢客人，客人会生气，一生气就不来，不来就关门，关门我就睡马路，你敢说不管我的事？
老板娘：你敢跟我顶嘴？你小心不得好死。
包龙星：我死前两年也要给你捡骨头。
老板娘：小心生儿子没屁眼。
包龙星：没屁眼的儿子是你生的。
老板娘：我看你能凶多久？
包龙星：凶到你断气为止。
老板娘：我……
包龙星：你不化装比化装美，做鬼比做人好。
老板娘：你……
包龙星：我做人气得你发晕，做鬼吓跑你的魂。
老板娘想：怎么这臭小子吵起来那来的威力，突然增加了几万倍。
如烟：你没事吧？
老板娘：滚开！臭小子，有种你别走，我招人回来跟你斗嘴。
包龙星：我等你。
（老板娘带领众姐妹围攻包龙星，包龙星：你妈的，你小心死前那两年呀！，结果给包龙星大胜，黑匾金字改为--吵架王） 如烟房间
如烟：听说你今天一早跟隔壁街得三顾吵架，三姑的嘴都吵歪了。 
包龙星：小意思而已。
如烟：你现在是我们凤来楼的吵架第一高手了。
声音：隔壁又有人上门挑战吵架了。
如烟：好大的胆子。
包龙星：让我来。
豹头：我现在正在办案，如果你今天晚上不叫如烟来赔我，我就把这翻过来找犯人。
包龙星：啊！（逃跑）
老板娘：千万不可以呀，但 如烟卖艺不卖身的呀。
豹头：我玩完了她，不给钱，那就不算卖唠。哈哈……
如烟：干什么？
包龙星：豹头来了，快找个地方藏起来。
如烟：喂，那是池塘呀。（包龙星躲到床下）…… 大人。
豹头：哈哈……
如烟：啊……大人，你不要这样，我会叫的，我会叫的。
豹头：你叫破了喉咙，也没有人理你的。 
如烟：救命呀，救命呀，别这样子。
包龙星：禽兽！
老板娘：大人，待会儿再奸吧……恬亲王他来了，他也要找如烟呀。
豹头：是真的吗？
老板娘：是真的，他还带了个患病似的年轻人来呢。
包龙星：有人，有人（豹头也躲进来，卡住包龙星的脖子，恬亲王进来，豹头：嘘。包龙星卡住豹头的脖子）。
老板娘：恬亲王。
恬亲王：这位就是如烟姑娘了。
皇帝：不不不不不……
恬亲王：不是吧？这么漂亮，你还说不？
皇帝：嘿嘿……不可方物呀！
恬亲王：皇……皇兄，你就慢慢的跟如烟姑娘聊天吧。出去了。
老板娘：是是是，你们慢慢聊，慢慢。 
如烟：公子，你不要这样，我会叫的。
皇帝：你叫呀，你叫破喉咙也没用。
如烟：不要。
包龙星，豹头：禽兽！
老板娘：大人，如烟房间里有客人，不能进去呀。
协理大臣：混帐，我是协理大臣，谁敢拦我？
老板娘：大人，协理大臣。
皇上：啊！协理大臣？让他知道我来这里，回去告诉我母后，那就不得了。
如烟：不行呀，外面是个池塘。
皇上：床底下。
老板娘：大人，别进去，大人……
协理大臣：你这个死龟婆敢骗我？如烟房里那来其他男人呀？
老板娘：都快凑成一桌麻将了，女儿，你应付得来才好呀。
如烟：得来。 
皇帝：幸会，幸会。
包龙星：贵姓呀？
皇帝：爱新觉罗。
如烟：大人，你你不要这样嘛，我会叫的。
协理大臣：你叫破喉咙也没人理你。
如烟：哎呀，不要嘛，这么每个男人都这样？你不烦，我都嫌烦呀。
皇帝，豹头，包龙星：禽兽！
皇帝：有没有玩过斗兽棋？象吃老虎，老虎吃猫，猫吃老鼠，老鼠可以吃象。老鼠，你懂怎么做吧？
……
协理大臣：谁呀？
包龙星：大人英明神武，床上的雄姿令人钦佩，小人正好路经此地，抱着学习的态度进来观摩一下。
协理大臣：混帐，快滚出去。
包龙星：好呀，不过小人向来大嘴巴，只怕出去会忍不住大肆宣扬，那时候可能会有上百人幕名而来，为大人呐喊助威呢。 
协理大臣：我给你钱，你快出去。
包龙星：我给你钱，快点做。
协理大臣：我……
包龙星：要不就来，你不来就我来。
协理大臣：呃……
包龙星：你走，好吧，你走……
协理大臣：救命呀……
仆人：什么事啊，大人。
包龙星：原来大人还早安排了两个观摩在这里？还好我也有准备，出来。（皇帝，豹头蒙面）
协理大臣：他们两个是谁？
包龙星：他们两个是天桥底下说书的，可能会将大人今日床上的事情讲化分成九段，每日不停轮流的广播，听众应该不会少。
协理大臣：当我没来过。
包龙星：只有一张？我们四个人，四张嘴，这怎么够分呢？
协理大臣：再给你三张，走……走呀。
包龙星：谢谢了。
如烟：你这一招“唬”字诀用得很好呀。
包龙星：那去喝茶（给一张银票如烟，剩下的放进怀里）
皇帝：小子，你蛮机灵的。
包龙星：叩见皇上。
皇帝：你怎么知道我是皇帝？
包龙星：小人斗胆，刚才在皇上身边捡到这条龙内裤，请皇上恕罪。
皇帝：一定是刚才吓得连裤子都掉了。
豹头，如烟：叩见皇上。
皇帝：朕今日微服召妓，不对，朕微服出巡之事，你千万不可以说出去，谁敢揭露，就诛他九族。
包龙星：皇上，小人有一事想请皇上帮忙，如果皇上不答应，就算是诛九族，皇上召妓的事，我也要被迫揭露。 
皇帝：啊！你敢威胁朕？ 尚书府
尚书：皇上，怎么今日有兴光顾小人尚书府呢？
皇帝：其实朕见近日天气反常，广东居然夏天下雪，一定是民间有冤情，想问问几位卿家的意见。
常昆：托皇上鸿福，当今四海升平，国泰民安，不会有冤情，请皇上放心。
皇帝：那为何包龙星向朕告御状呢？
大臣：皇上，包龙星乃一刁民，出言无据。
众大臣：无据，无据。
皇帝：那包龙星曾见过朕，我怎么不觉得他刁民呢？
常昆：包龙星獐头鼠目，一副奸相，他爹包不同以前是个贪官，所谓上梁不正，下梁歪，他的确是个刁民呀，皇上。
众大臣：是呀，是呀。
皇帝：他真得很刁？
众大臣：刁……
皇帝：就是说，他到这来告过状了？
众大臣：……
皇帝：传包龙星。
包龙星，豹头：叩见皇上。
皇帝：这个人你见过吗？
常昆：皇上，这个刁民，为官贪赃枉法，在系府想诬告小儿，被陈知县革职收监，他现在还是个通缉凡，所以尚书大人不受理。
尚书：皇上怎么认识这个通缉犯的？
常昆：皇上，微臣在京中布有耳目，听说这个刁民告状失败之后，就到了一家妓院当龟公了。皇上当然是一定不会一个龟公的，是吗？
尚书：难道皇上你去过……
恬亲王：混帐！皇上怎么会去那种地方？
常威：当然，当然……
包龙星：我绝对没有当过龟公，我只是躲起来寒窗苦读，写好状词，打算再告御状。
常昆：你没有当过龟公呀？好，来人，快传三姑进来。
尚书：幸好收到密报，这一次他死定了。
常昆：皇上，这个女人就是凤来楼的老板娘，不如就让她来认一认包龙星，就可以清楚一切。
老板娘：是，大人。啊……
常昆：他是不是你们妓院的龟公呀？
老板娘：不是呀，我没见过他。……看什么，没有见过靓女呀（对包龙星说）。
常昆：算了算了，先一边去。
皇帝：既然不是龟公，就没有事情了。包龙星你有什么冤情，尽管说来。
包龙星：皇上，小人本是系县知县，因处理常威一案，被冤枉革职，请皇上主持公道。
常威：皇上，一切都无凭据。请不要相信这个罪人。
皇上：两边都有道理，不如我们来问这样苹果。这个是个苹果，如果你的刀可以飞中这个苹果的话，朕就准你翻案重审。
常威，尚书：皇上，三思呀。
皇帝：若你飞不中这个苹果，朕就斩了你。
常威，尚书：皇上，英明呀。
皇帝：不过放那里呢？不如就放在朕的头上。
常威，尚书：皇上，保重呀。　　
尚书：保重龙体呀（尚书上前）。
皇帝：爱卿果然忠军爱国，朕就让你代替朕的位置。（将苹果放在尚书的头上）可以了。
包龙星：好，你来啊，好啊！皇上，可不可以准小人将眼睛蒙上。
皇帝：你习惯蒙上眼睛吗？
包龙星：我怕看见血会害怕。
皇帝：准奏！
包龙星：来啊！
尚书：啊啊……皇上，我觉得这个案子需要翻案重审。
皇帝：没勉强吧？
尚书：绝对没勉强，我极力拥护呀。
皇帝：包龙星上前听封，包龙星，朕就封你为八府巡案，领同尚书大人，水师提督大人，三司会审。豹头，朕就封你为你为忠心保护八府巡案英明神武，高手高手高高手，会同包卿家一起。
包龙星，豹头：谢皇上。
包龙星：皇上，请问八府巡案是几品官？
皇帝：一品。
包龙星：好耶……皇上，这次多谢你了。
皇帝：那如烟姑娘在那里呢？
包龙星：在凤来楼呀
皇帝：好耶！ 刑场
（戚秦氏正要被斩）
豹头：刀下留人。
陈知县：莫理他，斩……
（豹头救下戚秦氏）
豹头：皇上圣旨，刀下留人，将犯妇戚秦氏，暂且收监，等八府巡案包大人翻案重审。

街道
路人一：收摊了，包大人要替戚家二少奶奶伸冤了。
路人二：那要去帮忙了。

衙门
包龙星：爹，我今天一定要重振包家的声誉。
豹头：哎呀，你的脸怎么这么黑？
有为：叔叔他说不黑就不象包青天，所以故意晒黑一点？叔叔啊？！
豹头：大人。
有为：叔叔，你这么没晒黑？ 
包龙星：我带着面具遮着唠，只晒个印子而已。你这么晒得跟非洲鸡一样？
有为：我中招了。 

公堂
声音：今日本府有戚家十三口被杀一案，被都察院发回重审，奉圣谕三司会审，主审乃八府巡案包龙星包大人，陪同重审的刑部尚书花大人，水师提督常大人，及本县陈大人。（拳击出场模式）
陈知县：公堂之上，保持肃静。（被一鸡蛋打中）（方唐镜出场）
尚书：今天的规矩，就是不准讲粗话，不准讲人家老爹老母，不准讲性器官。
包龙星：我乃八府巡案，你给我一点特权嘛。
尚书：我也很为难，最多让你提“老母”好了。
包龙星：就提你老妈吧。（尚书晕倒）
有为：叔叔，放心，你赢定了。燕窝呀叔叔（淑口）。
尚书：这个八府巡案知不过用的桌子大一点，不用怕他，好好对付他。（方唐镜刷牙）
有为：润润嘴巴。
陈知县：不用害怕，我们有李莲英公公作后台，尽管使出你的法宝对付他。
尚书：对付他。
（当~~~，摇钟，第一回合）
方唐镜：大……
包龙星：大什么大？
方唐镜：我叫大人而已。
包龙星：人什么人？
方唐镜：大人不可以叫呀？
包龙星：叫可以，盯着我就不可以。
方唐镜：我盯什么盯？
包龙星：你盯我，我盯你。
方唐镜：你不盯我怎知道我盯你？
包龙星：我大人盯你贱人可以，你贱人盯我大人就不行。 
方唐镜：我堂堂一名举人，你敢叫我贱人？我要告上朝廷。
包龙星：贱人，贱人，贱人。
常昆：大人这样就不对了，他是朝廷钦……
包龙星：钦你老母！
常昆：啊！你不可以在公堂之上……
包龙星：公你老母。
尚书：大人，用不着提老母提得那么过分吧？
包龙星：过分你老母的老母。你还敢说不犯贱？今天我身为八府巡案，重审此案，我还没有传你，你就走出来让我骂，你还不算犯贱？是不是？你自己说，你是不是犯贱？（方唐镜倒退）不许走。（飞身跳起，只见包龙星和有为跳过桌子，豹头爬到在地）还说是高手，真是的！ 
有为：呸！
包龙星：未传你，你就站出来。你要不是做贼心虚，就是身上有屎，你说呀你，是不是？
方唐镜：我是跟乡民进来看热闹的，只是站前了一点，大不了后退就是了。
包龙星：别说那么多，往后站……黄线以外，黄线以外，站……
方唐镜：到了，怎么样呀？咬我呀你，kao ，又站出来了。kao，又站回去了。咬我呀你，跳出来又跳进去，揍我呀笨蛋？！
包龙星，有为：好呀。（暴打方唐镜）
包龙星：大家都听到了，是他叫我打，我才打的。
有为：像你这种嗜好，我这辈子没听过。
常昆：大人，应该先传犯妇人戚秦氏。
包龙星：犯妇人，你又什么冤情，尽管说出来，我跟尚书大人会替你做主。
尚书：大人，你做主就行了，我从旁协助就可。
戚秦氏：大人，犯妇一家十三口都是被常威所杀，我还被他侮辱了，请大人伸冤。
包龙星：传常威。
常威：参见各位大人。
包龙星：常先生，你可知道戚家十三口是怎么死的？
常威：是她害死的。
包龙星：好，传回春堂朱二跟验尸官。
朱二，验尸官：大人。
包龙星：朱二，你上次说，戚秦氏在你那里买了一斤砒霜，对不对？
朱二：没错，大人。
包龙星：验尸官，你说上次戚家的那一锅糖水里面有毒，是不是？
验尸官：是，大人。
包龙星：各位，这里有锅糖水，一斤砒霜，全到进去，去你妈的，比芝麻糊还有糊，这种东西会有人肯喝吗？
陈知县：也许戚家的人都笨的像猪一样，没办法。
包龙星：那你来喝一口呀，正点呀，喝你会升天哩。
陈知县：救命啊……
包龙星：你也像猪头一样笨，连你都不肯喝。难道戚家人上下会比你更笨吗？
常昆：她卖、买一斤砒霜，不一定会全放下去。
包龙星：那没有用完的砒霜往那里去了呢？我搜索戚家上下，都没有找到。更何况，一个凶手如果用不到那么多毒药，为什么要买那么多惹人怀疑？所以事情就是……你说谎。
朱二：我没有说谎呀大人。 
有为：没有？
包龙星：这本帐簿是从你店里偷来的，砒霜根本就很少有人买，你今天只买进了半斤砒霜，你那来一斤卖给人家？
朱二：可能是小人记错了，大人。
包龙星：记错了？你几个月前记错，你现在又记错了？你老是记错（欲踢）？高手！
豹头：小人在。
包龙星：我叫你去重新在验戚家十三具尸体，有什么结果？
豹头：大人请转身。
包龙星：啊！（有为那着两句骷髅）
豹头：大人，你看，每具尸体只有喉部发黑，其他部位都很正常,以我豹头当差三十年的经验来看，死者一定是死后被人灌毒，所以毒液留在喉部，而流不到腹部，每具尸体都有骨折的现象，然后再用钢钉接上，分明是死欲武林高手之下，而事后就有人隐藏死因。
包龙星：常威，你都听到了？
方唐镜：大人，这次关我的事了。他刚才说，死者全死于武林高手重手之下，我们常公子根本就不会武功，又怎可证明他杀人呢？
包龙星：他要是不会武功，为什么哪天晚上抓他抓得那么辛苦？
常威：我是天生神功。
包龙星：是吗？来人。大刑伺候。（想）如果你不反抗，就夹死你；如果你反抗，就证明你会武功。
声音：李公公到。
常威：干爹。
众狗官：参见李公公。
李公公：各位大人辛苦了，我这一趟是来听审的，随便带点东西给我的干儿子阿威的。
常威：干爹。
李公公：你可要好好的做人，如果作奸犯科的话，连干爹也容不了你，不过要是有谁敢欺负你，冤枉你的话，嘿嘿……也没那么容易。
包龙星，有为，豹头：当然啦……
李公公：这件是老佛爷赐给你的黄马褂，你穿是了它，除了皇上，谁也打不了你。
（当~~~，摇钟，第二回合）
豹头：大人。（搽汗）
有为：叔叔，现在不能打他，怎么办？他这招真够毒！
方唐镜：大人，虽然戚家十三口不是中毒而死的，但很有可能是戚秦氏雇佣杀手杀死的，而且那晚打更的也看见常威被人打，照我看，应该对戚秦氏用刑才对。
尚书：对，来人，大刑伺候。 
包龙星：尚书大人还真机灵。风往那吹，你就往那倒，真是佩服，佩服。
尚书：包大人，你这话什么意思？
包龙星：随便说说，你不喜欢听，我就说点别的。
尚书：不许提我老母。
包龙星：刚才那位大人说要用大刑的呀？
李公公：八府巡案大人，不要叉开话题呀。
常威：不错，包大人不要叉开话题。来人，给犯妇上夹棍。
衙役：是。
包龙星：等一等。你说夹就夹呀，我说不许夹。
李公公：什么？哼！你好大的官威呀，包大人。如果再让你做两年官，恐怕你连老佛爷也不放在眼里。
包龙星：我当然不放在眼里，老佛爷是要放在心里尊重的，像你这样整天挂在嘴边讲，只有贬低她的身份。 
李公公：你……
包龙星：你老母辛苦把你养大了，你跑区当太监，就是不孝；不尊重老佛爷，就是不忠；你这不忠，不孝的死人妖，坐在这里干什么？
李公公：你好大的胆子，你竟然敢骂我？
包龙星：我堂堂八府巡案，在这公堂之上我最大，你区区一个内务总管五品官，还是来旁听的，我站在这遍，你竟然坐着？我不骂你，我骂谁呀我？
李公公：好，等我奏明皇上，将你抄……
包龙星：抄你老爸，你要是能够走得出这个公堂再打算吧，来人，关门，放狗。（众侍卫拔刀，包龙星牵着豹头和有为）
众狗官：包大人…… 
包龙星：不用你们帮忙，我一个人搞定就行了。
李公公：我不跟你作口舌之争，赶快办案。
包龙星：好呀。屁精。
你骂谁？
包龙星：谁搭腔，我就骂谁呀。
你这个小王八蛋，我不理你。
包龙星：阴阳人。
我去你妈的！我去你全家，去你的花开富贵。
包龙星：阴阳屁精。
李公公，包龙星：⊙ ★ ☆ ▲ Ψ ※ #……（激烈对骂）
……
（打更人，来福，弄婆吓的哆嗦）
一人：大人。
豹头：等一下假装验尸官，要装的像一点。
一人：是。
豹头：擦血。
打更人：那不是验尸官吗？怎么被打成这样？
豹头：他在公堂说假话，被包大人查了出来，原来他收了红包，冤枉那个犯妇，所以将他打成这个样子。那个回春堂的朱二，还被包大人下令用狗头铡铡成两段。
（有为假扮朱二被铡后上半身在地方爬，吴好缇和吴广德在下面推有为）
有为：好痛啊。
来福：救命呀，你做什么？我脚麻了，走不动了，不要过来……干什么？走远一点，救命呀，你在我下面干什么呀？
有为：我要写个“惨”字。
来福：我又不识字，你不要烦我呀。
有为：哎呀，我死了。
豹头：该你上堂。
……
（包龙星和李公公还在对骂，众人累倒在地）
包龙星：你是柠檬头，老鼠眼，鹰勾鼻，八字眉，招风耳，大翻嘴，老羌牙，灯芯脖子，高低膊，长短手，鸡胸，狗肚，饭桶腰，我要是你，我早就自尽了。
李公公：你……
包龙星：你棒极了，脱裤子睡觉，身上都是屁股眼，活该你被根棒戳呀你！
李公公：我去你……
尚书：李公公，你没事吧？先坐下，来……
李公公：我去你的花开富贵。
常昆：包大人，为什么还不用刑？你故意闹了三，四个时辰了，是不是有心拖延时间？
包龙星：当然不是，继续。
豹头：传打更的，来福，弄婆。
打更人：大人，大人，我们肯说真话了。
方唐镜：一个一个来，应该先审戚秦氏。
常昆：不错，还没轮到你呢？，先将戚秦氏用刑。
戚秦氏：啊……好痛啊。
尚书：装死啊。
戚秦氏：好痛，不是，我的孩子要出世了。
尚书：大胆刁妇，分明是装的，来人，用刑。
慢着，弄婆也在这，她常替人接生，是不是装的，她一验就知道。
戚秦氏：好痛呀。
弄婆：是呀，大人，她真的要生了。
尚书：李公公，你的意思呢？
李公公：又不是我生，你们决定吧。
尚书：我们四个表决一下，赞成用刑的请举手。（除包龙星外全举手）三对一，用刑。
包龙星：不准。要表决就要所有在公堂上的人一起表决，谁赞成让犯妇先生孩子的，请举手。（众人举手，李公公侍卫一人举手，然后全举手）如何？提督大人。
尚书：众怒难犯。
常昆：就让她先生。
尚书：好，本官批准犯妇退下产字。
戚秦氏：好痛呀。
包龙星：打更的，上次你的口供前后不符，我再给你最后一个机会，再说一次，那天你到戚家到底看到了什么？
打更人：我……（看见豹头拖着两条腿走过），啊！大人，我当时看见常威在打来福，然后戚家的狗就扑上去要常威，然后常威就把狗踢死了，然后来福就跑了，然后我也想跑，谁知被常威一脚踢过来，我就昏倒了。
包龙星：为什么你上次你不这么说？
打更人：上次方唐镜给了我五百两，叫我这么说的，大人，你千万别铡我呀。
方唐镜：你不要乱讲话呀。
包龙星：一个人乱讲，难道每个人都在乱讲吗？来福，究竟当晚你见到什么了？
来福：我全忘了，大人。
尚书：你是不是跟戚家二少奶奶通奸？她叫你杀死戚家上下十三口？
来福：不关我的事呀，我只是跟她通奸而已。
包龙星：你说戚秦氏因为欣赏你的文才，还送了首情诗给你？
来福：是呀。
包龙星：来人，将证物情诗交给他。
包龙星：你在念一次给我们大家听。
来福：金凤玉露一相逢，更胜却人间无数。两情若是久长时，有岂在朝朝……
包龙星：少了几个字是吗？这首是“床前明月光，疑是地上霜”呀，蠢猪，这个又是什么字？连个“死”字都不认识，连字都不认识，你敢说少奶奶欣赏你的文才跟你通奸？人来，铡了他。
来福：不要呀，大人，冤枉呀。是方唐镜给了我五千两，叫我冤枉二少奶奶，我还有三千两藏在家里炉灶下。
方唐镜：王八蛋，你敢反过来陷害我？说你通奸就通奸，大人，快铡他。
来福：大人，不关我事的，我有证据，我根本就不可能跟二少奶奶通奸的，我拿出来给你看看。
包龙星：别说了，拿出来呀。（来福脱裤子）哎呀！
来福：小人自幼家贫，所以自己切了，想要入宫当太监，可是没钱疏通，进不了宫，所以做不成太监，就到戚家做工，我怎么可能跟二少奶奶通奸呢？
包龙星：又是一个死太监。
李公公：恩！
包龙星：你省省吧，我不是说你。这样好了，我们先把方唐镜的功名革去，然后再慢慢的审他贿赂之罪，中不中听呀大人？
尚书：好，你讲什么都好听的啦。
包龙星：方唐镜，你最好一五一十把真相说出来，我也许可以考虑判你轻一点，说。
李公公：方唐镜，来福，私相贿赂，两个人该处斩。
方唐镜，来福：你还真毒呀。
李公公：大胆，掌嘴。（两人被打昏）
有为：十三叔，把他们两个打得不成人形，连人证都没有了，怎么办呢？
奶奶：十三，十三，我拿我尚方宝剑来给你呀。
包龙星：妈你……
有为：奶奶，别玩了，我们现在没空呀。
包龙星：你先出去，那条剑鱼你自己蒸了吃吧。
奶奶：这不是剑鱼，这是真的。（拿开剑套）
李公公：尚方宝剑？
有为：叔叔，还是看清楚，说不定……这是条鸭肚肠。（包龙星拔剑）
包龙星，有为：哇！真的是尚方宝剑呀。
包龙星：常威，你以为穿上黄马褂，就打不了你吗？在我白面包青天的面前，你休想狡辩，让我用宝剑把你的手指头一根根的砍下来，我看你招不招？（常威躲到李公公身后）屁精你让开，我这宝剑上斩昏君，下斩谗臣，斩到你，我就不好意思了。
李公公：大清开国以来，从没听说有什么尚方宝剑，这是什么剑？
包龙星：尚方宝剑，这种高级货，你们当然不认识。
有为：奶奶，快告诉他们，是那个皇帝赐给我们包家的。
奶奶：是明朝崇祯皇帝。
包龙星，有为：明朝？
李公公：你用明朝的剑来斩清朝的官？
常昆：你分明是作反。
包龙星：其实是这样的，我看现场太紧张了，所以跟我老妈出来轻松一下，旨在制造气氛，你不是介意吧？
李公公：如果你吞下去，我就当你玩玩吧了。
包龙星：哈哈……好，你怎么说怎么好。（吞剑绝技，剑头从屁股后面出来）赏面了，谢谢大家了，谢谢。现在没事了吧，回去再审。
李公公：刚才的事就算了，你要是再拿不出证据来控告常威，你就得退堂，常威他呀就无罪释放。
（小孩哭声）
有为：生下来了，恭喜，恭喜呀。
李公公：不许胡闹，赶快决定。
包龙星：既然如此，没办法啦，只有来一场滴血认亲。
李公公：滴血认亲？
常威：滴血认亲？
包龙星：不错。
豹头：啊……吓吓他先。
包龙星：常威，你口口声声的说没有强奸过犯妇人，她现在生的孩子一定与你无关，你和孩子的血一定不能相溶，如果你敢验血，就证明你没有说慌。
有为：如果你不敢，就证明你是奸夫。
李公公：去呀。
常威：哼，我怕什么？
（常威和小孩的滴血认亲）
包龙星：哦！相溶了，你就是凶手。你分明是先强奸后杀人，赖不掉了吧，来人，虎头铡侍侯。 
常威：不可能，不可能的……干爹，那个孩子不是我的，绝对不是我的，干爹，你一定要帮我呀……
李公公：你不用怕，有我在。
包龙星：如果你不是奸夫，那两滴血怎么会溶在一起？那一定是你的孩子，你无从解释。
常威：一定不是我的，那天晚上干完她之后，第二天就说有了，那有那么快的？
包龙星，有为，豹头：哦，那晚干她？
李公公：你这个畜生，你敢欺骗我？
包龙星：开心吧？真相大白了。
李公公：（巴掌）我不管你了。
常威妻：让让让。相公，你怎么了？
常威：老婆，你怎么来了？
常威妻：是你跟公公叫我带孩子来的呀。
常威：那是我的儿子？你说，那个是我的儿子？你这混蛋，你敢阴我？
有为：阴你又怎样呢？
包龙星：跟他罗嗦什么呢，关门，放狗。
李公公：我不管了，我走。
常威：干爹……（挟持李公公）不要过来。
常昆：小王八蛋，想造反呀？
包龙星：你还说你不会武功？这一下你自己招供了吧？
常威：马上放了我……
包龙星：李公公，委屈你了，要你为国捐躯了。我会奏明圣上，将你风光大葬。关门，放狗。
常威：不行。
（豹头上前救下李公公，与常威打斗）
包龙星：豹头，把他仍过来。
豹头：是我，大人是我呀。
包龙星：我看见了，出去再打过吧。高手。
（豹头发威，将常威腿打断，推进铡刀，常威被铡）

街道
（尚书，常昆陈知县被囚车押送，路人狂丢蔬菜）
尚书：你害死我了。
常昆：还说，信不信我踢死你？！
陈知县：麻烦你大哥，别摇的那么厉害呀，我会晕车的。
（包龙星点着鞭炮）
戚秦氏：恭喜包大人生意兴隆。
包龙星：多谢，多谢。但我现在已经不做官了。
吴广德：妹夫，你为什么有官不做，而去开药铺呢？
包龙星：以你的智慧，我很难跟你解释啊。
戚秦氏：喂，你回头看看你妹妹跟如烟。（两人大肚子）
包龙星：老婆，小心点，亲一下。
有为：大婶，二婶。
戚秦氏：我把我先夫那张生儿子的秘方送给包大人，他吃了之后双喜临门，现在还拿它来做生意呢。
（揭匾：印度神丹，众人抢购）
印度人：印度来的。
包龙星：我之所以有今天的成就，全多得皇上提携，我对他呢，非常想念，还好我我收藏了一条皇上的龙内裤，闻一闻，精神百倍，抖一抖，活跃筋骨，舔一舔，不会到处乱摆。来，别错过。
老板娘：恩……
豹头：恬亲王到。
包龙星：王爷大驾光临，有失远迎，恕罪，恕罪。
包卿，今天你开张，我不能恭喜你，我要告诉你一个坏消息，皇上驾崩了。
包龙星：啊！皇上……怎么会这样？怎么这样？（用龙内裤擦泪）皇上到底怎么死的？
生病呀
包龙星：什么病呀？
是……花柳病
包龙星：哎呀……
（众人躲避龙内裤）

――完―― 